　　跳莎莎舞的漂亮男人
　　作者：云上飞鱼
　　竹马、年上、真假少爷、久别重逢、HE
　　简介：
　　85岁那年，齐向然被张亲子鉴定打回原形，从众星拱月张扬恣意的纨绔少爷，变成整天打架的街头混混
　　他不再是齐家贵公子，被昔日好友捉弄，在阴暗小巷苟生，他有不堪的身世，偷来的过往，愿意收留他的，只有他妈曾经的客人，给他一个不像样的家
　　人人都把他当落水狗，每每午夜梦回，他却梦不到过往，只痴连一双眼，那是他年少的所有启蒙
　　—
　　离家三年回国，江纵才得知齐向然的遭遇
　　一开始江纵只想，对这个骄纵跋扈的邻家弟弟来说，吃点苦头没什么坏处
　　于是他选择做一个居高临下的旁观者，旁观他穷困潦倒、自甘堕落。直到事态变化，那双望向他的漂亮眼睛里露出迷茫、驯顺和脆弱，江纵心念动了
　　以一生为期，圈养一只如此依恋自己的伶仃小兽，也未尝不可，他想，他要他永远珠围翠绕，那么骄矜漂亮
　　-
　　渣苏熟男斯文败类攻×落魄乖张傲娇假少爷受
　　只有你目光落及，才有我存在的真义
　　预收：
　　[CP1355089]AB恋追妻
　　[CP1355095]娱乐圈真·假戏真做
　　[CP1253731]年下先婚后爱/疯批攻×叔叔受


第1章 是个假货
　　江纵坐在人群的哄笑中间，牛排只随便动了一口，早凉了，他支着脑袋，盯着餐刀上沾染的酱汁，很久，浓郁的胡椒香过后，他分辨出白兰地和新鲜迷迭香的味道。
　　小提琴声遥远、悠扬。他视线默默地转，长餐桌、高烛台、水晶灯、落地窗，再往外，是半露天的阳台和新南市熟悉又陌生的江岸夜景，风把灯光吹得粼粼。
　　变化哪里都有，江纵毕竟三年没回国了，城市里多了高楼、江边多了堤坝；酒肉朋友里头，游戏人间的结婚生子了、胆小木讷的圆滑世故了，新鲜，也乏味，听一耳朵笑笑就过。
　　但总有变化在人意料之外，也让局中人聊起来口沫四溅、愤慨激昂。
　　小提琴缓缓停下，几分钟后，换了下一曲，江纵把坠到江里头的视线捞回来。
　　今晚包场攒局的公子哥们还在笑，算起来这事儿距离被人提起已经半小时，话题中心开始偏移，谈到了某一块地皮的扯皮官司，哪家倒霉工厂环保消防工作一遍遍轮番被抓，再到市长千金的寒门未婚夫。
　　“未婚夫”三个字一出，大家话头都顿了，有所可牵扯的，于是才这么绕了几分钟的小圈，齐向然的名字又被大咧咧掷到桌上。
　　有人一拍大腿，问江纵：“对了纵哥，他原来跟你家关系那么好啊……怎么这事儿你不知道？”
　　“纵哥这几年在国外，不知道也正常，”有清楚江纵和他家里头关系的人赶紧打圆场，笑道，“隔了几万公里，人家香车美女夜夜笙歌，哪儿还顾得上关心这些闲事儿。”
　　是了，那个恣意张扬、骄纵桀骜，到哪儿都是人群焦点的齐家小少爷竟是个假货，虽说江纵是刚得知这个消息，但对在座所有人来说，这件事早成了茶余饭后拿来侃大山的谈资，是闲事儿一桩。
　　江纵靠在椅子上，抿了口酒，佐餐挑的啸鹰赤霞珠，给他接风一太子爷带上的，不是拍品，市场价约莫三万，口感丝滑，黑莓味儿冲上来，有杉木，烟熏和甘草香，层次丰富，淳厚柔顺。
　　江纵一言不发，看上去是不想放过口腔里的余香。
　　他酒柜里藏品不多，不过也有几瓶赤霞珠，其中那瓶1919年的Romanee Conti，六年前被齐向然失手打碎，那浑小子便偷了家里一瓶更贵的陈酿还他，江纵没有收下。
　　“倒也是，”那人扫了眼桌上几个明里暗里往江纵那儿送秋波的女人，清了清嗓子，“这事儿吧捂得紧，没上新闻也没登报，除了咱们圈儿里，没几个知道。毕竟他那种出身，又冒充了齐家十几年的少爷，别说齐家人了，我都替他们觉得丢脸。”
　　说到“那种出身”的时候，这人挤眉弄眼地一笑。
　　有个女生突然横冲直撞地插话：“孙海侨，话也不能这么说吧，人家是抱错了，齐向然自己又不知道，怎么算冒充？”
　　“怎么不算冒充了？我看他和他那亲爹适应得挺好，说不定俩人早联系上了，要是他当初没被发现是个冒牌货，到时候和他亲爹里应外合……”
　　“没凭没据的你胡说八道个什么劲儿啊，”女生打断他，冷笑一声，“别以为我不知道，你是觉得你弟弟以前整天跟在齐向然后头鞍前马后唯命是从的，下了你的面子吧，现在人家落魄了，你就恨不得给人家踩死。齐向然到底怎么回事，那是人家齐家的家事，跟你有什么相干，你一个大男人，成天在背后泼脏水嚼舌根有意思么。”
　　她这话把桌上大部分人都骂了进去——不分阶层性别年龄场合，八卦是人类的天性，在一众秘辛之中，人们尤其爱看高高在上者跌落神坛。
　　见众人脸上尽都露出不豫之色，孙海侨乜她一眼，勾起唇角：“我说Lily啊，除了那张脸，齐向然有什么值得你惦记的，每回跟你对上你都得跟我呛，怎么，眼见着凤凰变山鸡，心疼啦？心疼你去找人家呗，大路朝天，又没人拦着你。”
　　他见Lily脸色难看，下巴扬起来，骂得顿挫铿锵：“再说了，我也不是胡乱猜测啊，齐家把齐向然疼成什么样，大家都是看在眼里的，就算不是亲生的，养了这么多年，感情总还有的吧？要不是这个原因，怎么会一点脸面都不留就把他赶出去？他那亲爹，社会渣滓，能有什么好基因遗传给他？难怪齐家花那么大力气培养，他也还是草包一个！”
　　听到这里，江纵把酒杯放回餐桌。烛台的光被高脚杯映得晃人眼，但他仍然盯着看，手指无意识地拨着袖扣，那玻璃上头还有酒泪，还有桌上人关于齐向然争论不休的倒影。
　　“睁着眼睛说瞎话吧你？！他草包？”Lily是真气着了，按着桌子怒目瞪向孙海侨，旁边的女孩怕他们起冲突，赶紧把Lily的手给抓住，“他要是草包，那你连草包都不如！”
　　孙海侨一点儿也不在乎她说什么，齐向然这话题他们这几年茶余饭后早聊腻了，今天提起，除了想讨不知前情的江纵开心，还因为他有个新鲜大猛料要爆。
　　“我确实不如他啊Lily，你说得对，”孙海侨点点头，打开手机，找出来一条视频，手腕一翻，屏幕对着众人，他咧嘴一笑，“哈哈！他齐向然能屈能伸，上能当金尊玉贵一呼百应的大少爷，下能做陪老头脸贴脸跳莎莎舞的舞女！我当然不如他咯，我不仅敢承认我不如他，我他妈还对他佩服得五体投地！”
　　江纵停了动作，跷着二郎腿往后靠，顺势扫了眼桌上人传看视频时每一张亢奋的脸，手臂随意往椅背上搭，一副好整以暇的样儿。
　　“……我去……劲爆啊……”
　　“看到没，那个露脐装，个儿最高的。”
　　“我靠我靠，还真他妈是他啊！”
　　“操……差点没认出来，没想到他穿女装这么带劲……孙哥，你哪儿搞来的？”
　　“乖乖……说出去谁信啊，这他奶奶的是齐向然？”
　　“活该！”有人笑着骂，管它合不合礼仪，嗓门儿扬到了这家西餐厅的天花板上去，“他娘的，让他傲！让他狂！”
　　“随便说两句就得了，今天怎么这么针对他，多少有点过了，”坐在右手旁的发小凑到江纵耳边，边看着桌面的热闹，边低声说，“那什么，当初你刚出国没多久，齐向然就被齐家赶出去了，走之前，托我找你来着。”
　　江纵眉毛轻挑：“怎么说。”
　　“还能怎么说，你江大哥六亲不认，一出国就换了号码，我都联系不上，当然实话实说了，”陆文柏看他一眼，“我问他找你干嘛，他没说话，转身就走了，我也没再见过他。”
　　“这么算，快三年了？”江纵问。
　　“是啊，眨眼都三年了。兄弟，虽说你跟他一直合不来吧，我也得说个老实话，那小屁孩儿其实……”说着说着陆文柏往后看了眼，把话咽回去，坐正了身体。
　　“纵哥，你看——”孙海侨弯腰，表功似的把手机递到江纵面前。
　　江纵没接，姿势也没动一下，只是淡淡垂眸。
　　睫毛遮住了那双劲得携风带焰的眼，孙海侨见到江纵的视线落到屏幕。
　　那上头昏暗、拥挤、嘈杂，中年发福男和失足风俗女一对对，在世纪初就建好的简陋老舞池里搂着贴着缓慢摇摆。低俗暧昧的擦边舞。
　　孙海侨怕江纵认不出，将视频放大，指着左边那个漠无表情紧搂老头的高挑“美女”，笑起来，抖他今天的最后一桩料：“俗话说啊，龙生龙、凤生凤，耗子生的儿子会打洞，人得信命，生来该是什么人，那就得是什么人，在齐家呆了这么多年有什么用，现在还不是干回他亲妈的老本行了。”
　　桌上立刻有人跟他对上了眼色，接茬：“什么老本行？”
　　江纵抬眼，眸中有辨不清晰的深色，但唇角微勾，像笑更多，就这么一副沉静样儿看着孙海侨。他在等着孙海侨继续往下说。
　　孙海侨笑着看江纵，见他终于露出来从前惯用的神色，知道自己这马屁是拍对地方了，于是扬起声，轻蔑粗鄙地嗤道：“做鸡啊。”
　　他说：“你们都还不知道吧？他那个亲妈的老本行，不就是做鸡嘛！”
　　--------------------
　　受处攻非，攻是直男，有点直掰弯吧，狗血主要是身世上，受不是娇弱笨蛋美人人设，整体剧情应该会比上一本轻松很多~然后前面可能也蛮慢热，建议控党偏好或纯爱战士谨慎进入哦，最后敲碗求一波海星~~


第2章 包场三百
　　一路走着过来，没有风，闷热低沉的黑夜。
　　这是一栋二十年前的老商场，现在看，落寞了。墙上除了乱七八糟的破败店招，还挤着租房招聘药水广告和锈掉的电表箱。外露的电线倒是卷得整齐。
　　齐向然抬眼，在卡拉ok、旅馆连锁、黄焖鸡、棋牌室、发廊中间找到那个灰扑扑的“舞”字，下头写着营业时间，有半亮不亮的一行小字，为他指明去路：请下负一楼。
　　只站了十多秒，就有蚊虫闻着味儿在他腿边打转。齐向然跺了跺脚，钻进楼侧的黑洞，穿过走廊，往下，台阶不过一米宽，狭窄的转角用半块墙面张贴着“半生缘歌舞厅”的招牌，简陋、年代感浓厚。
　　更引人注目的是招牌下方钉的那块蓝色铁皮公示牌，抬头是民警提示：严禁有偿陪侍，严禁卖淫嫖娼。
　　显然是句标志性的废话，不过瞟了一眼，齐向然继续往下走。
　　这家舞厅女士进门不收钱，检票的伙计多盯了他几秒，眼神里没有迟疑，只是打量。齐向然见到他视线从自己脸上往下，到肚脐、大腿、脚踝，飞快地流连一圈又往上，再回到自己脸上，带上了别的意味。
　　灯光暗，乍一看都会被这张脸震住，从而轻易忽略掉艳丽姿色下，相比女人来说更锋利有型的骨骼棱角。
　　脸有浓妆，紫色大烟熏，假睫毛又长又翘，眼尾鼻尖是细碎的亮片反光，这场合里该有的画法。嘴唇上却只是淡色，叫人所有注意力全集中在脸的上半部分，上妆的桃花眼最勾人魂，眼神却是懒的，随便往伙计身上一扫。
　　也就是顿住几秒钟，忽然，齐向然似乎笑了，侧身擦过他的肩膀，轻车熟路进了门。
　　存包处有面全身镜，齐向然整个人从镜面一闪而过，依旧是黑长直假发，一条简单黑choker，露脐短袖、牛仔短裤和连腿丝袜，他陪人跳莎莎舞就这么几套装备换来换去，同一个地摊上挑的，风格都差不太多。
　　差不多一米八的个子，在女人中间已经太突兀，所以他穿不了高跟鞋——高跟鞋也压根没他的码数。好在这地方连人脸都看不大清，更别说注意到他比普通女人不知道大了多少码的脚。
　　红粉色氛围灯下，露着大腿肩膀半边胸脯的肉体像菜市场供人拣选的猪肉。各家舞厅结构都大同小异，齐向然也没怎么多看，找到女人扎堆的地方，往人群里一站，也成了猪肉一扇。
　　跟周围的女人一样，他掏出手机，点开消消乐，百无聊赖地玩。
　　视线边缘是来挑选舞伴的男人，他们抱着手、背着手、垂着手，很多都穿蓝黑灰POLO衫，多半是附近工厂的职工，啤酒肚下头紧绷绷系一条皮带，年龄大多四五六十，偶尔晃过一两个头发白透的。
　　这个年纪，光棍有，但绝大多数都有家。舞女们很多也都成了家，不过在他们看来这没什么，来这里的人只在乎一首歌时间里彼此都心知肚明的刺激，演也不用演的逢场作戏。
　　舞客里头，熟客和生客很容易分辨，前者大方地游走、观察，主要用穿着来判断某个舞女能提供的服务底线，这种人不大会挑选齐向然；后者更多在踌躇、停顿、试探、考虑，这类人是齐向然的顾客群体，但这家舞厅里似乎并不多。
　　舞池灯光又暗下来，只剩下主射灯和魔球灯幻动的五彩光斑，闪烁得很暧昧。很多舞厅在三连曲以后会用一曲萨克斯全场熄灯，用来给大家提供方便，不过最近查得严，齐向然没怎么碰见。
　　等了十多分钟，三局消消乐结束了，没人过来挑他，齐向然不再想闻人堆里的廉价香水味了，收起手机，抬眼，身形轻巧地掠过身旁两位穿齐臀吊带裙的女人，走到那位一直在他余光里畏畏缩缩打转的中年男人旁边，弯腰捡起来一条珠串，直起身，用掌腹擦了一把，递到那人面前。
　　“啊，啊是我的菩提串儿。”那人接过来往兜里一塞，没敢抬头看齐向然，耳根子红得滴血，期期艾艾地笑，“谢谢你啊，美女。”
　　齐向然视线刚好往下垂，落到他明显被掉发烦恼困扰的头顶，也嗅到了他不算太重的汗味。两秒后，他把一只手搭到男人肩上，察觉到了这人的激动，于是拿出手机，给他看价目表。
　　原价一曲十元，包场三百，但因为自己是个哑巴，没办法陪他说话解闷，所以包场可以给他打八折。
　　男人花一点时间看完，抬起头，用一种齐向然见惯了的目光看他，兴奋、好奇、期待，还有那么些怜惜。
　　他点了头，说想要先跳一首，以后再来包场。视线没从齐向然脸上移开过，他强装着镇定，又有点害臊：“但我不大会……”
　　不大会就是不会，正合他意。齐向然用含着感激的眼神看他，接着对男人露了个笑，让人傻住了。他把手机放回去，另一只手也搭上男人肩膀，带他慢慢摇进舞池。
　　接下来几天，这人竟然真包了场，还没让齐向然给他打折。
　　看微信余额的时候齐向然乐得不行，这男人多半是第一次来跳莎莎舞，也不懂规矩，顶破天只敢捏捏腰摸摸屁股，调两句模棱两可的情，这对齐向然来说根本不痛不痒。
　　本来他怕人察觉，一直都是打一枪换一个地方，结果撞上这愣头青愿意砸钱，硬是破例接连到这舞厅跳了快一周。
　　这男人话很多，也没什么城府，没几天就主动把个人信息给齐向然交代完了。干什么工作的，多大了，家里头有个弟弟还是妹妹，和老婆离婚多久了，孩子学习成绩怎么样……甚至还给齐向然讲他家养的大黄狗，耳朵上缺了个眼儿，他妈从路边捡回来的。
　　齐向然边环着他慢慢摇，边通关消消乐。因为身高差距，他用这个姿势玩手机不用把脑袋支到男人肩膀上。听到男人一小段话题结束停顿时，他便拉开一点距离，好让男人能看清楚自己脸上用以回应和鼓励的笑。
　　然后男人又继续滔滔不绝，齐向然继续他的消消乐，并不禁在满屏的游戏特效中，许愿他以后碰上的舞客都是这种没心眼儿的愣头青，话多一点也没所谓，他反正又不听。
　　“说起来，你怎么会来做这个的？”
　　这时候一首老萨克斯曲响起来，或许是时机到了，气氛也成熟，男人就这么问出口了。
　　经典桥段会迟到，但永远不会缺席。齐向然脸有哂意。
　　拉良家妇女下水，劝风尘女子从良——男人动物性和社会性特征的两大矛盾表现。
　　一些道貌岸然之辈，嫖了婊子还要让婊子立牌坊；另一些人同情心泛滥自恃善解人意，看你一眼就脑补出一整部因为各种苦衷才不得已下海谋生的故事。
　　当然了，如果是他现在面前这种男人，估摸着多数会幻想跟对方来一场纯情的灵魂碰撞——俗称拍拖、谈恋爱。齐向然遇上过好几回。
　　果不其然，接着这人挺不好意思地说：“像你这么漂亮的女孩子，其实不一定要做这行的……有没有想过找个对象？我的意思是，女孩子一个人在社会上打拼太辛苦了，有个男人帮衬着多好……你说对吧？”
　　这话一出来，齐向然就知道，这个男人身上的钱已经挣到头了，也懒得在手机上打字回答他这话。接着他感受到男人的手从腰摸到屁股，又往他背上慢慢地揉，小心翼翼地：“这附近有家烧烤味儿不错……”
　　猝不及防，灯光大亮。
　　散场时间到了，音乐声停下来，齐向然立刻跟男人拉开距离，亮出二维码，等男人扫好，便跟着四周一言不发往门口涌的人一起出去。
　　就是这样，不需要多余的告别，灯亮人散场，人们从一个廉价的俗气的五彩的梦里头醒过来，自然而然又回到各自生活的鸡零狗碎里头去。
　　舞厅的地板沾了太多东西，很黏，踏出来的那刻脚步都变得轻松许多。
　　男人还跟在身后说那家烧烤店，齐向然两三步甩掉他，上楼梯、穿过走廊，扑面而来的空气里有新鲜草叶和水锈味。下过雨了，午夜，灯光在路面融化，商店几乎都关了门，路边揽客的摩的也不多。
　　齐向然顿了顿脚步，往身后看了一眼，然后从容绕过想伸手抓他衣服的摩的师傅，沿着路边，朝住处相反的方向走。
　　转了个弯，进了老巷，人声渐远。行道树隔上两三米一棵，闻得出，是香樟，有树叶攒不住的雨水不时砸下来。路灯被树丛遮了个大概，叫人很难看清脚底下的影子，地砖也有些年头了，大多破损下沉，齐向然走两步就踩一脚水，泥浆子又腥又臭。
　　邻居小孩儿教他，这玩意儿一般被他们叫做“地雷”，是挺形象。
　　脏都脏了，齐向然也不避，不紧不慢地蹚了一路“地雷”，整条巷子都是他湿漉漉的脚步和破砖块摩擦的声音。出了这条小巷，是片老式工厂宿舍区，窗户里只零星亮几盏暗灯，再往前走，大片围起来被拆了一半的建筑，人迹罕至了。
　　黑黝黝的运料道，齐向然一头扎进去，找了棵树斜靠着，偏头往自己小腿肚上瞧，果然全是泥点。他没管，从兜里摸出一包烟，细烟，宝蓝色的烟嘴被他修长的手指夹住，指尖掐破了爆珠，打火机一响，他吸了口烟，罗汉果的香味过了肺，再跟灰蒙的烟雾打湿在雨后空气里。
　　一直缀在他身后的那个脚步声近了。
　　一位穿丝袜的漂亮“女人”，一条没灯的偏僻烂路，一个寂寞的午夜凌晨，自然把那条尾随多时的臭鱼给钓了上来。齐向然挑起眉眼看过去，不是舞厅想要请他吃烧烤的那个，眼前这个肚腩得有怀胎六月那么大。
　　“等我呢？”声音发着抖，越靠近，这人越兴奋，忽然拉下来裤链，恬不知耻地，“那个，美女，帮我一下嘛。”
　　齐向然将烟换到左手，手腕一翻，掸了掸烟灰，像思考了会儿，点了头。
　　于是那人便色眯眯地靠近了，下一秒，这表情还没来得及变换，他痛呼一声，弓身去捂裆处。齐向然咬住烟，冷静地拎住这人衣领，一拳直接砸到了他鼻子上。
　　要顾头就顾不上腚，很快，男人在地上蜷成一团，齐向然揍人向来是不要命的架势，今晚心情又不好，这人直接撞枪口上了。卸完脾气，齐向然踹了这人一脚，让他脸朝上，踩住他肩膀，开始解牛仔裤拉链。
　　“我操你妈……”男人痛苦嘶吼，想挣扎，却半分力气都使不上。
　　齐向然笑了声，咬着烟说话时嗓音有些沉：“我不操你妈，我劝你闭嘴。”
　　没等男人反应过来面前这“美女”竟是个男的，水声哗啦啦响起来，尿液溅了他满脸，男人“呜呜”又叫了两声，还是想骂，却不得不闭上臭嘴，两只厚手挡不住满脸的横肉，通通被淋了个透。
　　尿撒了个爽，齐向然收拾好裤子，“呸”一声吐掉烟头。
　　这时他若有所感，回头看了一眼，见到了黑夜里抱臂凝视自己的那个身影，见到了那双眼睛，狭长、锐利，和记忆里一模一样。


第3章 开眼界了吧？
　　“舞厅就是这样，不透气，闷得很，习惯就好了。”
　　两小时前，这双眼睛的主人坐在半生缘歌舞厅的付费卡座，花了几百块找了位老舞客陪他喝酒聊天。
　　“所以说，”江纵手指夹着啤酒瓶盖闲玩，“为什么叫这个名字？”
　　“兄弟，你看那头深水区——”他抬起下巴，示意江纵去看右手边灯光明显更暗的舞池，男和女交缠在一起，放纵地用身体摩擦，不堪入目，“这不就跟砂纸砂东西似的，嘿嘿，取了个谐音字。”
　　边缘性行为——江纵给它定了性，随便往那头扫一眼，老舞厅生意很好，灯光闪烁，人流涌动。
　　舞客笑得下流：“明白了吧？所以说这深水区才好玩儿，不过你要会挑舞女才行。我教教你啊，一般来说，站在暗处的，要比站亮处的会玩儿，也更便宜，不过各方面条件就差一点，还有就是看穿着打扮，挑穿短裙的、露得多的，这种默认哪儿都能摸。相反的，那些穿牛仔裤高领衫的就别考虑了，当然，你要是想跳素舞，那也无所谓，跳素舞的妹子长得漂亮点嘛。”
　　他呷了口酒，接着说：“不过千万别找机车女。”
　　“机车女？”
　　“喏，就那个——”他又一扬下巴，这回是示意江纵看亮灯这边的浅水区，“看着没，个儿最高最漂亮那个，牛仔裤，对上了吧。我都观察好几天了，不爱陪人聊天，跳舞也不认真，又不让伸进去摸，更别说出台了。其他机车女吧虽说也这样，至少人家还陪着聊天扯东扯西想方设法煸你兜里的钱，这人倒好，话都不情愿说一句，一首歌十块钱呐，难道我们就只配跟她跳舞了？熟客不挑这种人，老子看不上！”
　　江纵若有所思地跟着他看过去，齐向然是很容易找到的，这种地方出现一张高档的脸，很难不惹人注目。
　　“跟她跳舞那傻帽绝对是个菜逼，包她场包了快一周，什么也没干光跳舞，他还傻兮兮地乐呢！操，个傻逼玩意儿，那女的在他身上至少捞了得有小两千，两千！换其他女的，搞都能搞她个三四回了！”
　　也不知道是在替谁忿忿，舞客骂得兴起，一把拍上桌子。
　　桌边的烟盒被震掉，他出了口气，弯腰去捡，起身时瞥见江纵的皮带，随口一问：“哟兄弟，你这腰带不错啊，哪儿买的？鳄鱼还是七匹狼？多钱啊？”
　　都不是。
　　江纵低头看了眼，Hermes，齐向然从前总嫌太没新意，却经常光顾的牌子，一条蜥蜴皮，价格大概三万二。
　　他没接这个话茬。
　　舞客又陪江纵东拉西扯了会儿，耐不住了，想趁闭场前去跳几曲，还要带江纵一起，江纵摆了摆手，说要把剩下的啤酒给解决掉，今晚就先算了。
　　实际上他从头到尾一口也没沾，玩儿了一夜的啤酒盖。
　　中老年男人的地下寻欢地，只要十块钱，就能获得舞女的一视同仁，能摸到年轻鲜活的肉体，能满足下流隐秘的欲望。自己怎么会心血来潮到这种地方来看齐向然的，江纵不清楚。
　　他又看这四周，跟视频上那家舞厅大同小异，场地简陋、设备陈旧、光线昏暗、花销低廉，连给客人加热水的东西都是老式保温瓶，年代剧里常用的道具。
　　而且确实闷，闷透了，不通风、人又多，汗臭、香水、腥膻混杂，还有许多江纵辨不出来的味道，堵得人头脑发沉。
　　齐向然从小酌金馔玉，竟然能在这种地方混得如鱼得水。
　　江纵把视线移回齐向然身上，见到那个中年男人的手在他身上缓慢游走，不知过了多久，大灯一亮，两人分开，齐向然等人扫了付款码便利落地出了门。
　　人也见到了，江纵打算回家。
　　雨后的风带着冰凉的潮气，很醒神，他没关车窗，沿着导航上规划的偏僻近道绕圈。这片都是老房子，住的年轻人少，凌晨时分没几家亮着灯，再往前是片漆黑的拆迁工地，远远的，他看到一个往深处走的模糊人影，男做女装的齐向然。
　　车再往前，另外一个肥厚身影追着齐向然的路线跟上去。江纵松了油门，把车缓缓停到路边，手搭在方向盘上，食指轻敲着，像在思考。
　　很安静，他能听到树叶上的积水不堪重负，“啪”一下滴落在地面，还有几声清脆虫鸣。
　　十多秒后，他下了车，像散步，往两人去的方向走。还没完全靠近，寂静中传来打火机的声响，然后是男人的说话声，嗓子里卡了痰一样，再然后是鞋底和砂砾的摩擦声，是惨叫声、咒骂声、拳拳到肉的闷声。
　　止步于路口，江纵不禁挑眉，微微眯着眼看这幅意料之外的画面，也听到比起从前，齐向然似乎变低沉许多的嗓音。
　　扫了眼手表，凌晨十二点半，再抬眸，齐向然拉好拉链，果然回头看他。
　　今晚两人的第二场对视，和适才在舞厅里跟江纵对上视线时一样，齐向然像扫过陌生人一样扫过江纵。
　　一秒、两秒、三秒，他们用眼神擦肩。
　　转身，齐向然又点起一支烟，烟头的猩红色跟随他离开的脚步，距离越来越远，最后消失在黑夜里面。
　　江纵也转身走了，在此之前，他没有目送别人的习惯。
　　“昨晚哪儿去了又？”倪辉坐在门口，一把快散架的老竹椅，被他屁股压得气竭声嘶。
　　齐向然翻了个身，凉席和腿肉黏了太久，猛一撕扯，“刺啦”地响。
　　“老子问你话呢！天天晚上出去鬼混，货还他妈卖不卖了？”倪辉手上不知道拿着什么摔摔打打，齐向然皱眉，扯过被角蒙住脑袋。
　　“现在翅膀硬了啊，生意最好的时候开溜，老子这几天晚上麻将都没打成，养你吃白饭的是吧！你今晚上再跑试试，看我不把腿给你折喽！”
　　竹椅又惨叫一声，是倪辉站了起来，打火机点燃烟，他抽了几口，叼着含糊不清地骂：“还特么以为你是原来那个公子哥啊，等丫鬟伺候你起床？我呸！赶紧起来给老子做饭，妈的，又不是那几个做婊子的，这都什么点儿了，还他妈睡！猪啊！”
　　“辉哥！”外头有人叫，“钱拿过来了！”
　　“来了！”
　　倪辉踹了椅子一脚，趿拉着拖鞋出门去。
　　脚步声渐远，过了会儿，齐向然掀开被子坐起来，额前的头发全被汗水濡湿了，赤裸的上半身也有汗光，他看了眼手机，早上十点半。这时间倪辉出了门一般到饭点才会回来，他跟他手底下那几个人得去对账。
　　昨晚上绕了远路回来，两条腿差点没给他走废，齐向然坐在床上发了好一会儿呆，才起身，找了件衣服随便套上，下头还是穿他常穿的沙滩裤，布料上花花绿绿地印了不少椰子树。
　　动作时才发觉手臂痛得厉害，他拉开抽屉，膏药用光了。
　　突然没来由地烦，齐向然抬手把抽屉往回砸，木头碰撞，发出闷沉的“砰”声。
　　出门的时候他没管那把被倪辉踹倒的椅子。前门出去是巷子，后门出去是河街，料想这时候巷子前头那些卖菜的还没收摊，人多太麻烦，他从后门跨出去，先去街对面站了会儿，抽了烟盒里最后一根烟。昨晚下过雨，河道垃圾少了点，但埋在淤泥里头的冲不走，该脏的还是脏。
　　烟抽完，又回来街这边。沿河有很多开了不知道多少年的老店子，什么都卖，农机、渔具、油坊酒坊、老年服装、丧葬用品、推拿按摩、农药肥料菜种。
　　褪色老旧的招牌被飞灰铺满，天光不亮，顾客也不多，一眼望过去整条街都阴仄仄的。
　　齐向然进了家老诊所，大爷正拿把小称称中药，见有人进来，只抬眸看了一眼，把药摊到四方的草纸里头，左折右折包好，又跟旁边的三包一起叠成一摞，用麻绳捆起来，上头留了个方便的提手。
　　“又来买膏药？”大爷弯下腰在药柜里头找，“还是麝香壮骨膏。”
　　齐向然“嗯”了声，坐在门口的凳子上往外看。前头聚了一堆吵吵嚷嚷的小孩儿，旁边的杂货店门口泡沫箱里种了一大株紫茉莉，这时候正是花期，只不过现在是白天，一树花都闭着，要到傍晚花骨朵才会张开。
　　“再拿盒消食片。”齐向然接过药，又从兜里摸了张现金递过去，等大爷找零钱的间隙拆了盒子，先往手臂上贴好膏药，又摁了三颗健胃消食片往嘴里扔。
　　他从小就爱把这东西当零嘴儿，不高兴的时候就嚼几颗。
　　拎着药袋往回走，不出所料，齐向然又被那群小孩给困住了，都不让他走，最殷勤的那个还给他搬了个木凳让他坐。
　　一张小孩儿坐的木凳，高度不过三四十公分，齐向然要坐的话，腿都不知道该往哪儿搁。
　　虽然饿了，但这时候离饭点还早，他去杂货店买了两包烟，往门口台阶上一坐，两只膝盖懒懒往两边分，手肘随意搭在上头。他看这群小屁孩儿：“说吧，又怎么了。”
　　小屁孩儿立刻七嘴八舌地嚷嚷起来，嚷着嚷着又吵起嘴，齐向然听不明白，站起来就想走，又被人拉住：“邹皓轩他妈妈给他买了新鞋子！是耐克的！”
　　齐向然从鼻子里头“嗯”了声：“然后呢？”
　　“鲍帅的妈妈也给他买了新鞋子！也是耐克的！”
　　“不对！鲍帅的是假耐克！”立即有小孩反驳，“真耐克没有这个蓝色的鞋！”
　　“邹皓轩的才是假的！看！鲍帅的鞋都是被邹皓轩踩脏的！”
　　……
　　又吵起来了，齐向然被这群小孩的尖叫声给震得心烦意燥。
　　“你们别吵了！”好在一个小女孩控制住了局面，“让大奔哥哥说哪个是假的不就行了！”
　　数道目光齐刷刷看向齐向然。
　　“噢，就为这个是吧？”齐向然扫了眼那两双鞋，都是假的，他脸上一哂，“一群小屁孩儿，难道说耐克是什么好牌子吗？有什么可争的。”
　　他扯了扯自己身上网购的百元T：“这个，Balenciaga。”再展示菜市场门口买的沙滩裤，“这个，Vilebrequin。”又亮出脚上出身超市的人字拖，不甚在意地“啧”了声，“这个嘛……Bottega Veneta。”
　　齐向然念这些牌子念得标准好听，很是唬人，这群小孩全懵着。
　　“开眼界了吧？价格我就不说了，说出来吓死你们，区区一双耐克，有什么好吵的，放我这儿那都不够看，滚滚滚，滚去写你们暑假作业去。”齐向然抬手指了下人群里头一个小女孩儿，“严滢滢，你哥哪儿去了，你今天不是要上补习班？小心等他回来我告你状。”
　　一说到告状，这群小孩儿立刻作鸟兽散。
　　齐向然得了清净，又继续往回走，严滢滢急忙从后头追上来，塞给他一颗苹果：“大奔哥，别告诉我哥拜托拜托，我明天肯定去！”说完就默认他同意了，转身窜了个没影。
　　齐向然短促地笑了声，边走边抛苹果玩，玩够了才往装药的袋子里一塞，转身进了家面馆。他点了份加牛肉臊子的排骨面，祭了五脏庙，又去银行把兜里的两千块倒进卡里，扭头就撞上了严滢滢他哥。
　　他没忘记自己收了严滢滢一颗苹果的贿赂，所以不打算再说什么，随口打过招呼就要离开。
　　严彭彭忽然拉住他，力气很大。
　　“怎么？要打架啊严彭彭？”带点挑衅。齐向然心情很差，所以叫了“严彭彭”——平时严彭彭只准大家叫他“严彭”，谁多叫一个字他就得跟谁急。
　　但今天严彭彭没多说什么，满脸魂不守舍，好一会儿他才开口：“齐向然，你跳那个舞不是挺挣钱的，借我点行不？五千！三千也行！”
　　这时候又有人进来，严彭彭把齐向然拉到门外树底下。齐向然没急着答应或者推脱，严彭彭一个当混混的，平时不怎么缺钱用，怎么会找他来借钱。
　　他拆了新买的烟，把烟盒口转向严彭彭，先让他拣了支，自己才抽上：“你先说说干嘛用。”
　　两个烟枪靠着树吞云吐雾，半晌，严彭彭垂下眼，有些难以启齿地说：“小珍他爸明天要回来了。”
　　这事儿齐向然知道，崔丹珍，严彭彭的相好，在读职校，也是这条街上的邻居，家境非常不好，有个坐牢的爸，还有个残疾的妈。据说他爸被判了五年，犯的什么事儿没人清楚，有人说是打人，有人说是诈骗。
　　齐向然点点头，等着他继续说。
　　“我想带小珍走，尽快，”严彭彭狠狠吸一口烟，脸上露出点少年人的冲劲，“最好是去京城，离得远，挣钱的门路也多。机票、吃喝、住处，用钱的地方太多了，我凑了点，不过还不够。”
　　“哦，”齐向然没指出他这想法有多不靠谱，只是吐了口烟气，了然地笑了声，“你也玩儿私奔啊？”


第4章 上辈子的生活
　　私奔嘛，齐向然还是见过的。
　　刚上初中时，他有同学早恋被班主任发现，当天就把双方家长请到学校，商量处理方案商量了整整一节课。
　　结果第二天那对儿小情侣就不见踪影了。
　　后来齐向然听人说，这俩人是在桥洞底下被找到的，也说是要去京城，只是刚到车站就被人偷了钱，在桥洞里窝了一宿，身上没带几包零食，还都是膨化食品，靠那点东西撑了一天，半夜饿得满地打滚。
　　都是有钱人家里头娇生惯养出来的，哪能吃得了这种苦，一离开家，那股子冲动热血被冷风给吹凉了，没得饭吃、没得被盖，本就谈不上是“恋爱”的“恋爱”自然也就土崩瓦解，两人各自乖乖跟家里头回去，一个转了班，一个转了学，不知道这辈子还有没有交集的可能。
　　那时候齐向然也有个小女友——说是女友，其实也跟闹着玩儿差不多，两人连手都没碰过，不过是坐在前后桌，被一群同学起着起着哄，他就莫名其妙地成了人家男朋友。
　　私奔这事情在学生里新鲜了挺长时间，齐向然心想，要是他来，他肯定不会像这蠢货把事情搞得一塌糊涂，于是顺嘴逗了句那小女孩要不要跟自己私奔，结果又莫名其妙地成了人家前男友。
　　彼时江纵已经有个齐向然艳羡的成年人身份，男人模样已成雏形，也愈发沉默寡言，身上那混不吝的味儿倒是还在，看起来又冷又坏。
　　齐向然年纪不大，胆子、脾气却都不小，只要见到江纵就上蹿下跳个没完。恰逢齐江两家聚餐，他在饭桌上把这事儿当玩笑给说了出来，老神在在地将他同学批判一番，紧接着直切主题，问江纵有没有跟哪个小姑娘早恋过，又问江家父母江纵以前有没有玩过私奔。
　　他敢打赌江纵是早恋过的，说不定从幼儿园就开始把妹。在他心里头，江纵人如其名，虽然平时话少，该叛逆的事儿他铁定一样没有少做，不但如此，这人铁定还是个冷心冷情玩弄人心的——他之前那个白衣飘飘的大学生女朋友齐向然见过一面，被江纵甩了之后哭得梨花带雨，别说怜香惜玉了，江纵打发人的时候利落得眼睛也不带眨一下。
　　但显然别人眼里的江纵不是这个样，那混蛋当面一套背后一套，在家却将稳重好哥哥扮了个十成十。所以几位长辈听了都笑，相比起江纵，正值少年青春期的齐向然显然才是大家关注的重心，你一言我一语，没几个来回就把他逗得脸红耳赤。
　　于是齐向然只得老实扒饭，偶一抬头，见到江纵含着哂意乜他的一眼，心道这狗东西果然蔫儿坏，又不服气地伸直脖子，胡乱嚷嚷：“我哪儿敢呢，打娘胎里你们不就把我跟江惜绑上了，我倒是想像纵哥，那什么万花丛中过、片叶不沾身，可我齐向然是个有原则有道德有底线的男人！”
　　——言下之意是那狗江纵，原则、道德、底线，要啥啥也没有！
　　“谁说你俩绑上了，当年你爷爷就是随口说说，等你们长大了，想跟别人自由恋爱了，我们也是支持的嘛，”江母一贯是包办婚姻反对党，闻言赶紧见缝插针，“我看你俩这从小不对付的劲儿，还是当兄妹的好，当什么两口子，碰一堆两个嘴上都不饶人，又不是封建年代了，一切自由，啊，然然你别多想，以后有喜欢的女孩儿尽管追。”
　　齐母接上话，把这事儿糊弄过去：“还都是孩子，他们哪儿懂这些啊，亲上加亲也好，自由恋爱也好，那都是长大成人的事儿。”
　　江惜看着齐向然一通乐。
　　齐向然自然注意到她在笑。江母说得并不确切，他跟江惜何止是不对付，那简直是一对松了缰绳就能咬起来的冤家！这种时候肯定不能让江惜站了上风，遂一搁筷子放狠话：“有什么好笑的啊，江惜，我告诉你，别说那啥了，咱俩连兄妹也做不成，你还是趁早另谋高就吧！”
　　江惜更乐了，扶着桌沿笑得花枝乱颤，笑够了才一抹眼里笑出来的泪花：“我说齐向然，你也想太多了吧，就你，涂个口红能竞争你们班班花了，还男人呢，男婴差不多！再说了，谁稀得跟你做兄妹，句句成语都用不对，你自个儿查查‘万花丛中过、片叶不沾身’和‘另谋高就’什么意思再用，在家也就算了，出去了别笑掉人家的大牙！”
　　不怨他，齐向然想，他和江惜不对付还真是不怨他。碰上个嘴这么损——且还从小损到大的家伙，哪个年轻气盛的能忍住不往回怼？能跟她同桌吃饭没掀桌子，那都是齐向然心胸宽广有肚量，时刻谨记着好男不跟女斗——
　　不过这话要说出去，江惜必得捏着嗓子回上一句，“放狗屁！你能活到今天，是多亏我江惜好女不跟男斗！”
　　想着想着齐向然觉得好笑，笑着笑着，又想到昨晚见到的那双眼睛。
　　嘴角的弧度平了，人往椅背上一仰，他视线钉在从屋顶用电线吊下来的电灯泡上，额前半长的头发往后垂，一张光洁漂亮的脸露出来，鼻梁到唇珠的曲线像连绵山峰，风光旖旎，景色秀丽。
　　这么说的话，他俩没能打起来其实也有江纵的原因，因为每次一旦有人要点燃引线，江纵就会睨他俩一眼，那眼神真是妙，又凉、又劲道。
　　不明白为什么会怕，但他俩就这么简单被制住了，江纵再丢一句，“行了，吃饭。”再恨红了眼，也没人不重新拾起碗筷——虽然他俩谁都吃不下，咬牙切齿地做做样子便罢。
　　回想起来，简直像是上辈子的生活，太遥远、也太快活了。不知道被自己这只鸠占了巢穴的那位哥们儿回没回去，要是回去了，两家聚餐时，江惜对面的那个座位就是他的。
　　他妈会拿那套描忍冬纹的收藏级骨瓷给他盛饭，吃西餐的话，桌面上会摆马蹄莲，从花枝中间看过去，能看到斜对面的江纵。吃饭时，两家人会热热闹闹地闲话，江纵很少参与进来，有长辈问到他，江纵嘴角会勾个淡笑——齐向然总觉得那个笑是坏的，是毫不在意，但实际上从他脸上好像找不出来这种情绪，或许是江纵太成熟锋利的长相作祟。
　　他想细究其中原由，后来却跟江纵交恶，见面越来越少，直到江纵出国，他来了下坝村。
　　那位真正的齐小少爷要能和江惜和睦相处，替他亲爷爷了了这桩娃娃亲的愿，那江纵就是他大舅哥，他可以直接叫江纵“哥”而不是“纵哥”，他们是正经八百的一家人。
　　屋子忽然暗了点，“咚”一声，只用两条腿支撑平衡的木椅另外两只空悬的椅脚砸回地面。
　　齐向然坐起来，视线也由屋顶移到门口，他见到一个个头不高的中年男人，背着光，面相看着挺温和，头发剃得狠，满脑子青黑的发茬。
　　“要什么自己拿。”齐向然看出他是来干嘛的，没多注意他，低头摁开手机，游戏背景音“噔”一下响起来。
　　男人没往货架走，只到齐向然放水杯烟灰缸的收银桌前，低声问：“这不是辉哥的地方？他人呢？”
　　齐向然“啊”了声：“鬼知道去哪儿了。”
　　游戏界面已经加载出来了，他随便进了个地图，飞机声嗡鸣，直到齐向然操纵人物跳伞落地捡枪，一口气把旁边几个都干掉，再抬头，这男人还杵在跟前不动。
　　“我说叔啊，”齐向然继续玩儿，“你要找他，就给他打电话，站这儿挡我光了。”
　　男人说：“我不找他，就问问。”他犹豫了会儿，“拿两个散的吧，两块一个？”
　　“涨价了，”齐向然空出一只手拉开抽屉，给他拿了两个散装的套扔桌上，“最便宜的三块。”
　　男人没多说什么，掏钱出来，从一把零钱里找出一张磨损得厉害的五元，一枚硬币，给齐向然放在装钱的纸盒里头，抓起桌上的套，和钱一起塞进兜里，出门右转，熟门熟路地进了后头小院。
　　昨晚那傻逼太敦实，跟扇猪似的，齐向然把他又拽又拖又揍，手臂吃了劲，贴了膏药也半天不见缓解。
　　游戏没玩几把，手又疼了，他把手机扔到桌上，从纸盒里抓起零钱点数。数额大点的货款基本都扫到倪辉的收款码上，这些现金零零散散，凑一天也难凑个整，倪辉心情好的时候一般不会过问。
　　收好钱，齐向然打算去吃个饭，傍晚饭点，管你是卖什么的都要吃饭，所以没什么生意，院子里倒是有厨师在做饭，但他几乎不怎么跟那些女人一起吃。
　　还是从开向河街的后门出去，他这儿是街尽头，比前头那些地方冷清得多，一出门就碰见严彭彭端个锅闷着头往回走，俩人差点撞上。
　　“哎，”他招呼齐向然，“正准备叫你。”
　　严彭彭家就在隔壁，他把锅往屋里桌上一放，从厨房拿出两个海碗来，“我做的醪糟汤圆，来两碗？你是不是不吃蛋？”
　　“不吃这玩意儿里煮的蛋。”齐向然也不客气，进了屋，往摇椅上一躺，“你妹呢？”
　　“她不想吃这个，前头那条街吃汉堡去了。”
　　齐向然知道他口中所说的那条街，其实离他们这儿有点远，走路得走个二十多分钟，算是这片最繁华的商业街。
　　“她不吃，你煮这么一大锅干嘛？”齐向然接过严彭彭盛好醪糟的碗，还烫着，他又赶紧把碗放回桌上，捏捏耳朵，起身去开旁边的立式电扇。
　　严彭彭不怕烫，拿把汤匙贴着碗沿搅和几下，“给小珍他们做的，”他喝口汤，“没成想她妈前阵子感冒还没好，吃不了这个。”
　　齐向然“哦”了声，没说话，等晾得差不多，才把碗端起来，小口小口往嘴里喂。
　　严彭彭家里头就他们兄妹两个，齐向然到这儿三年了，从没见过他们父母，传言是出去打工死外头了，齐向然没问过这事儿，严彭彭也从没主动提过。
　　也许是因为同病相怜，他们家跟崔丹珍他家一直相处得还不错，严彭彭人虽然是个混子，对他妹和崔丹珍母女却很有耐心，两人在一起多半也有这个原因。
　　他们河街尽头这几户老房子一楼都没改成门市，齐向然坐在门口，边吃东西边看河对岸，那边厂区有两个大烟囱，这会儿正冲天上放浓烟，风把烟往北边吹，造云似的，只不过今天天气一直阴沉闷热，衬得这人造云也灰蒙蒙的。
　　“你走的话，把严滢滢也带走？”
　　“带走，”严彭彭闷声答，“留她个小姑娘在这儿干嘛，她能养活自己？”
　　齐向然笑了声：“也是。”
　　严彭彭两三口把剩下的吸溜了，碗搁到桌上：“要不然你也跟我们一起走吧，你不是想走？”
　　“钱也没有，毕业证儿也没有，”齐向然又想起“私奔”这俩字，想到睡桥洞的初中同学，“我要出去了，估计只能睡桥洞。”
　　“这不还有我呢嘛！”严彭彭起身，往他肩上按了把，“再说了，你也不是没睡过桥洞，怕个屁。”
　　齐向然笑了声，没说话。
　　“你这头发都能扎起来了吧，”严彭彭点了支烟，给齐向然耳朵上也别了支，“我给你找根皮筋儿？滢滢那儿有。”
　　“扎不了，”齐向然把吃完的碗放回去，烟咬进嘴里，“也就前头能绑一下，干脆把你推子拿来，全剃了算了。”
　　严彭彭笑着把打火机扔给他：“哈哈，要真剃光了，这条街的小丫头能哭一宿！”
　　火舌舔上烟丝，齐向然静静地抽了会儿烟，“哎，听着没？”严彭彭忽然又拍他肩膀，“你那边在闹。”
　　“什么？”齐向然同时听到女人的骂声，反应过来，“估计谁又要赖账吧。”
　　“不去管管？”
　　“关我屁事儿，又不分我钱。”齐向然站起来，手指在烟身上掸掸，烟灰落到地上，没两秒就被风卷走，他问，“你真想好了？崔丹珍一走，她妈怎么办？”
　　“都说了她爸要回来，”严彭彭喷出一口烟，“不过这事儿我还没跟她商量好，准备待会儿再聊聊。”
　　两根烟抽完，不知道是不是倪辉回来，那头院子里也安静了。
　　齐向然还不想回去，霸占了严彭彭的摇椅，跟他双排吃鸡，缩到第三层毒圈时，远处传来锅碗瓢盆叮铃哐啷一通乱砸的声儿，一个男的粗着嗓子破口大骂。
　　这声音隔得远，齐向然没探头看，料想是哪家的两口子又打架了。
　　结果没等这圈毒跑完，崔丹珍跑来找严彭彭，脸上赫然顶着鲜红一个巴掌印，“彭哥，”她抽泣得厉害，“彭哥你快来看看，我妈……我妈她晕过去了！”


第5章 万人迷应得的骚扰
　　齐向然不爱多管闲事，特别是人家的家务事，但又和严彭彭有关，他没法撒手不管，只得跟着崔丹珍上她家去。
　　门口已经围了一大堆看热闹的人，严彭彭黑着脸一靠近，众人都下意识往后退了半步。
　　崔丹珍他们家的小楼是整条街上最破的，还是很多年前的铺板门，一楼一半用作门市，卖点老鼠药、蟑螂药、苍蝇拍之类的杂货，另一半摆了张桌子，崔丹珍吃饭、做作业，都在这上头。
　　桌子这时候却被人掀了，洒了满地的菜和粥。
　　齐向然脚步一顿，屋里头正咂烟拧眉头看严彭彭的那个中年男人他下午刚见过，花六块钱在他那儿买了两个套的嫖客。
　　这会儿再看这男人的发型，又听到身后众人七嘴八舌的闲话，齐向然不免惊讶——这人竟然就是崔丹珍那个坐牢的爸！
　　“彭哥，我妈这是中暑了吗？”崔丹珍捻了点风油精，两只食指指腹在她妈两侧太阳穴上揉，神色焦急地巴望着严彭彭。
　　“找吴大夫来看看吧！”外头有人吼了声，“我去找！”
　　严彭彭恨恨盯了崔父一眼，转头俯身去察看轮椅上的崔母。齐向然还以为那男人会像刚才他听到的那样叫骂，却不料只是被严彭彭这么盯了眼，他趁人不注意一溜烟就跑路了。
　　个欺软怕硬的怂货。
　　齐向然这才进屋，见到崔母脸色白得吓人、满头冷汗、双唇紧抿，他不知怎么心头一跳，拍严彭彭的肩：“吴大夫看中医的，严彭，我觉得现在这情况还是快点送医院好，你赶紧去把你车开过来，我来背阿姨。”
　　离这最近的是家社区医院，没有急诊，他们只能绕远路，多开了二十分钟，风驰电掣地去了城区一家公立医院。
　　严彭彭这是辆二手捷达，空调没氟了，他爱开着窗开车，所以一直也没加，这会儿却让人犯了难，崔母现在这样肯定吹不了冷风，可关上窗车里又闷热难忍。没办法，齐向然只好让崔丹珍搂好她妈，自己找了张放车上的广告纸，从副驾驶探身过去轻轻地给她扇。
　　到医院，天都已经黑透，严彭彭要陪六神无主等抢救的崔丹珍，挂号、缴费……一套流程，齐向然干脆把全帮他们跑了——其实他自己根本没什么这方面的经验，一个问题都得反复问几遍才弄清。
　　好不容易办好所有手续，齐向然浑身都快被汗给浸透，正想找个地儿抽根烟，手机又催命似的响起来。
　　他边往大门走边拿出手机，眨了眨眼才看清屏幕上的陌生来电，尾号是从小就熟悉的排列。
　　手指动了动，满鼻子消毒水味儿里，齐向然觉得光线暗了好多。
　　江纵往窗外望了眼，天色阴沉了一整天，晚上多半又是场雨。
　　空调温度太低，他穿长袖衬衫，袖子往上挽到一半，露出遒劲有力的手臂线条。衬衫领型是温莎领，打领带时便系了温莎结，坐在他律所主任的办公桌后，发型干净利落，整个人都显得严肃正色。
　　离下班时间还有五分钟，他点开手机。前些天聚会之后江纵又被拉进了几个群，新南市有头有脸的权贵二代们都在里头，这时候其中一个刚好被顶到消息栏最上面，是他发小陆文柏的发言，江纵便顺手点进去。
　　没往上翻几下，又见到那个齐向然女装跳舞的视频，有人问，“我去了这地儿两次，怎么都没见到人？”
　　“估计换地儿了吧。”另外一人@了孙海侨，“问问孙儿。”
　　孙海侨隔几分钟回复：“他这样儿，要是被戳穿了后果可不堪设想，怎么敢在一个地方久待，你要想找他跳舞，全市的舞厅挨个翻总能找到，哈哈，哥们儿，没想到你还有这种癖好。”
　　接着又是一番不堪入眼的玩笑，直到陆文柏出来截了话头。
　　江纵退出去，像在发愣，盯了会儿手机主界面，又返回去，打开那个总时长只有十多秒的视频，看了两遍。
　　想看第三遍的时候办公室门被敲响，实习律师兼主任助理小丁在外头叫他，江纵请他进来。
　　“老大，第一天上班就有桃花债找上门啊？”小丁是他合伙人的学弟，跟他早就熟识，因此说话不那么顾忌，“喏，请她在会客区等你呢。”
　　江纵只得关掉手机，出了办公室。
　　这家律所是他出国前和朋友合伙开的，出资他占了大头，又提供了高新区CBD三层高层写字楼作为办公场地，因此一回来这个主任的位置就给了他坐。
　　朋友请了国内顶尖的设计师来设计装修，不同于那些黑压压一片给人有强烈压迫感的律所，浅偏暖的灰咖色调，岩板、纹理元素，加之开阔的场地和适宜的分区，整个办公区域显得舒展、雅致。
　　其实照江纵的性子，他更喜欢黑压压一片。
　　会客区就在前台旁边，江纵一眼就看到正不动声色打量四周的那个女人。
　　几年时间不见，还是他一贯中意的成熟清冷大女人风格，萧清嘉没怎么变样。夏天爱穿真丝衬衫和包臀半身裙，一只大号白色Kelly包，一头大波浪长发，手上和颈上都不戴首饰，只有耳垂上两颗Akoya珍珠，江纵曾送她的那对。
　　“Alvin，”见到江纵，萧清嘉站起来，淡淡一笑，脸上的裸妆很美，“想你回来这些天忙，没敢打扰，今晚分点时间给我？”
　　加班的同事多，零星几个下班的出门经过他们时，在透过玻璃隔断好奇打量。
　　江纵看了眼手表，再抬头，这时才笑，也是一个淡笑：“萧小姐神通广大。”
　　“问过文柏才找到这儿，你知道他，不好瞒我的，”萧清嘉笑意深了点，目光往律所里一转，“这么气派，不带我参观一下？”
　　江纵没考虑多久，让开出口，“请吧，”等女士走到前面，他才拿出手机问，“还是那家法餐？”
　　萧清嘉点点头，眼神没离开过江纵，见到他打算订餐了，才说：“来之前，我订过了。”
　　闻言，江纵收起动作，手机被顺手塞到兜里，一条西装裤，材质垂顺有质感，手机形状显露出来，行动间惹人多看。
　　“Alvin，没想到你真的会干这行。”想到江纵曾经的夹克、皮衣、暗黑衫，萧清嘉叹他的穿着，“也没想到你穿正装会是这个样。”
　　“哪个样？”江纵掀起眼皮看她，带她逛办公区，经过了书咖、合伙人办公室、贵宾接待洽谈室，又下楼，到会议室、暗场演讲厅，最后进到模拟法庭。
　　下班时间，这层楼没有人，处处岑寂。
　　“像豹子，”这时候萧清嘉才回答，“装人形的豹子。”
　　江纵开了灯，落萧清嘉两步，他们往审判席上走。
　　“你这意思，是我人模狗样。”环顾四周，这里像每天都有保洁打扫，江纵点了烟。
　　萧清嘉没再说这个，转身看他，烟燃起来，模糊了江纵挺括的眉骨，衬衫领带规矩保守，像禁锢在猛兽脖颈的锁链，她知道那下头是什么，顶级男性荷尔蒙做的肉体，跟江纵的英文名一样，被每个人喜爱的。
　　“这地方太大了，逛不动，”萧清嘉拉开审判长的座椅，向他示意，“坐坐？”
　　女人表情平和镇定，江纵看了她两口烟的时间，却并没坐，只是往桌上靠过去。果然，下一秒，萧清嘉笑了，像妥协，手覆上来，金属声在响，她做得很熟练，替江纵打开牢笼出口，整个人蹲下去，一点点吻，然后再舔。
　　烟灰弹到地上，江纵又吸了一口，垂眸，安静地冷眼旁观。
　　等萧清嘉抬眼看他，江纵才淡淡一笑：“这就没意思了。”他说，“我的规矩，你不是最清楚么？”
　　让这眼神一睨，萧清嘉如堕冰窟。她停住动作，看江纵闪过笑的嘴角，看他始终不达笑意的眼睛，感觉此刻浑身都没了温度。
　　江纵视线转到烟上，手夹着烟，像从容地夹住欲望。他漫不经心问：“我硬了吗？”
　　萧清嘉没说话，她深刻明白，这昏了头的一时冲动让自己失了最大的底牌，只得亡羊补牢，默默替他将那地方整理如初。
　　然后她被江纵绅士地扶起来，“这种神圣的地方，不该用来做这些事，”他仍然请女士先行，“走吧，Madam，别忘了你的法餐。”
　　回楼上拿了她的包，又坐电梯下行到停车场，上了江纵的车，萧清嘉向他讨一支烟，点燃，她看着后视镜，笑了笑：“让你看笑话了。”
　　江纵替她开半扇车窗，马路的噪音猛地灌进来，还有闷沉的雨前热气。
　　“三四年了，Alvin，”萧清嘉感叹似的，“毕竟尝过你……你得允许一个三四年没吃过一口好菜的食客急不可待，”她的笑还挂着，转头看他，“这是万人迷应得的骚扰。”
　　江纵并不看她，只看路况，不认真谈话时，声线听起来总叫人觉得慵懒：“是么。”
　　萧清嘉紧盯江纵，成熟男人的侧脸，有型有款，风度翩翩，可最吸引人的不是这些，是他英俊里的邪气，让风流和禁欲浑然一体。
　　“算了，”一支烟的时间，萧清嘉收回视线，升起车窗，车里顿时一片寂静，“来之前我想，要是运气好，这是你回国之后我们的第一顿，却没敢想是最后一顿。实际上在你心里……当年分开时就是最后一顿了吧。”
　　没等来江纵的回答，顿了顿，萧清嘉继续说：“既然是这样，今晚这饭我是怎么也没脸皮请你陪我吃了，”她看一眼路标，“Alvin，前面右转吧，我去医院。”
　　嗒、嗒、嗒，转向灯的声音随即响起，车汇入右车道。
　　萧清嘉清楚，江纵一贯是这样，对已经结束的人毫不留情。但她几秒后注意到后视镜里，江纵掠过自己捂胃动作的视线，又骤然凄惨地想，面对这样的男人，被宣告结束的那些人怎么可能也做到像他那样毫不留情。
　　下车的时候萧清嘉脸色已经很不好看了，江纵没有多问，扶住她往急诊去，很快带她输上了液。
　　“老毛病，”萧清嘉端详刺进手背血管的针头，“胃炎犯了而已，耽搁你时间了，”她抬头看站在一旁的江纵，“我让我家里人过来，Alvin，你……”
　　她大概是想开口让江纵别管自己先离开，但江纵却并没有看她。
　　萧清嘉的视线随江纵注意的方向，遥遥穿过大厅，人来人往的急诊科没有安静的角落，但那个漂亮男人的所在地却因为江纵的目光变得很安静。
　　那人半是茫然半是焦急地问过护士，再把手里头那沓东西交给另一个男人，似乎要转身离开，走到大门口时因为一个电话顿住了脚步。
　　萧清嘉看到他看清手机屏幕时脸上的错愕和随即涌上来的烦躁。
　　“是你那个弟弟？”终于想起来他是谁，萧清嘉在模糊的过往里挖出有关这张脸的记忆，“我记得你好像叫他……然然？”


第5章 小崽儿瘾够大
　　齐向然就站在急诊大门旁边抽烟。
　　那个电话隔几分钟打来一次，他全按掉了，后来干脆关了机。
　　救护车停到大门当口，急诊科匆忙进出的人很多，他站的这个地方却并没有人停留。
　　前面是个花坛，种一些他认不出的灌木，昏暗光线里，树影像蛰伏的怪物，齐向然站了很久，边抽烟边看这些吊诡的阴影，手机一关掉四周就很安静，只有空调外机“轰轰”喷热气的声音。
　　上一次接到这个号码的电话是在年初，除夕夜，倪辉照常在麻将桌上，齐向然一个人坐在河边的水泥栅栏，看下坝村的小孩儿们放烟花。
　　这里的烟花多是便宜货，红绿两种颜色搭配，花束炸得不大，光点也不密集，俗里俗气的。但放的人多，抬头就能看到一大片，这也是齐向然从小难得见到的美景了——还小的时候他不大记得，上了中学，城里头禁烟花，他要想放，必得缠江纵老半天，央他开一两个小时车，载着买好的烟花去找城郊的僻静地方。
　　江纵有时答应，有时不答应，后来齐向然自己是偷学会了开车，可一个人去的话，又觉得太过乏味。因此齐向然看烟花的机会很少，不像在下坝村，这个离新南市中心二十多公里的城乡结合地，烟花想什么时候放什么时候放，想放多久放多久，年味儿就散在漫天的烟火味儿里，耳朵边上是噼啪乱炸的声响，还有小孩子尖叫笑闹。
　　虽然他不愿意去想从前，但一个人看热闹景色时，大脑总会不受控制地将那年今日反复播映，同样的一片天，同样的一轮月，不同的身边人、烟花和新年。
　　电话就在那种时候打了过来，所以齐向然接了，齐正荣——他的养父，用疲惫的声音劝他回去看看“他妈”，“大过年的，”他说，“齐向然，不要再闹脾气了。”
　　电话断掉以后齐向然仍然抬头望天，零点要到了，烟花声震耳欲聋。快三年时间，他想，一家人原来只需要用三年时间，就能变得这样陌生，如果不是来电显示有号码，他险些听不出这是齐正荣的声音。
　　而齐正荣也并不知道，齐向然已经不像三年十三年前那样，是个不开心时会对父母撒娇吵闹求关注的小屁孩，他没有闹脾气，也不会再闹脾气。他大概早没了那些脾气。
　　烟灰烫了手，齐向然收回视线，风骤然荡过来，雨要落了。脚尖把烟头碾得扁扁的，满地都是这种扁片。
　　打算去病房看过就离开，动作之前，他还是没忍住打开了手机，果然有短信进来，好几条，齐正荣言语间对他失望无比，倪辉粗口里夹杂着各种奇形怪状的生殖器。
　　他笑了下，挑了倪辉的号码给他回过去，意料之中地收获比短信里更腌臜的骂声，安静听他骂完，齐向然通知他自己今晚不回了，听筒那头沉默了一下，接着是麻将狠狠往桌上一砸的声音。不过齐向然没等倪辉开口，及时挂掉了电话。
　　转头，刚抬脚，齐向然顿住了，几米之外有位不速之客，靠着墙，神色淡淡，不知道在这儿看了自己到底多久。
　　“一个小时，”江纵看一眼手表，“零六分钟。”
　　他说：“一包烟原来要抽这么久。”
　　忽然一阵耳鸣，鼓膜闷沉堵塞。因为僵立，小腿硬邦邦的，怎么也再难迈出步子。
　　光线暗，其实看不大清江纵的脸，但齐向然还是立刻将人认了出来，就像昨晚在舞厅混乱的那一瞥。快过去二十四个小时，齐向然仍然觉得惊异。
　　只是几秒钟，太昏热，他体温一定在这短暂的当头迅速升到高点，背上出了汗，可风从四面八方来，热汗又即刻变成凉飕飕的淋漓。
　　借着呼吸的空隙，齐向然把蹦到嗓子眼的心脏咽回去。烟盒就在他沙滩裤的大裤兜里，他没犹豫，低头掏出来，拇指将烟盒盖往上一拨，零星几支烟显得散乱，数了数，他没数清。
　　余光里光影变动，是江纵插着兜靠近。愣神的时间太长，再不开口恐怕真要落于劣势，齐向然抬起眼，脸上安静了一瞬，接着浮起来一个冷淡的笑，给江纵看他的烟盒：“只是半包而已。”
　　太久没有见到江纵，这人像是变了，又像没变，一个抬眼的功夫，齐向然终于将他彻底看清。
　　出国这几年，江纵整个人又成熟了好多，那张脸倒还是一如既往，眼眸黑沉、鼻骨高挺，唇不算太薄，性感里被大半冷淡占去，额前有几缕发掉在眉骨前，和他的领带一样，像被人随意松过，是条颤抖的弧形。
　　“什么味道？”江纵不请自取，伸手，从烟盒里拿烟，见到这支细烟上有爆珠位置的提示，指尖顶上去。
　　注视他的动作，齐向然下意识收紧手指，烟盒“欻欻”一阵响。
　　该厌恶，该疏远，一切他预想中江纵会有的表情都没在自己跟前出现，他受不了这人的波澜不惊，想撇过头去，但实际上视线不受控制，盯住了江纵每一个动作。点火、点烟，夹烟的手凑近唇边复又离开，往旁边垂，带点懒散。
　　那双被烟熏过的眼是狭长的，它看看细长的烟支，又看向齐向然，等一个回答。
　　既然都已经抽了一口，还尝不出是什么味道吗。
　　齐向然让自己别过脸，目光落在对面花坛的暗影里。
　　月光和灯都不亮，四处显得空寂，这种时候人很容易胡思乱想，大概是因为天气太苍凉了，就像孤鸿总在落日里叫得最悲戚。
　　他不敢问昨晚的两次碰面江纵有没有认出自己，但要说他没认出来，齐向然自己都觉得牵强——来看笑话的吧，江家大公子怎么会无缘无故跑到那种舞厅，除了看自己这个讨厌鬼的笑话，还能有什么目的。
　　尽管自己面对“被看笑话”这个关卡已经颇为游刃有余，可偏偏江纵的注视让他分辨不出颜色，让他产生一种可怖的错觉，好像他无论做什么，在江纵面前，总是无所遁形。
　　“尝不出来。”江纵轻靠到墙上，只用一只腿承力，很放松的姿势，他又尝了几口，有点呢喃的样子，“很香啊。”
　　烟雾被风刮到齐向然鼻尖，好奇妙，阔别已久的故人在用熟悉的香气和自己共同呼吸，但这又唤醒他一些熟悉的记忆，唤醒他惶恐、沮丧的知觉。恍惚中，他听到自己说了三个字，念得很快，很不耐烦。
　　“罗汉果。”
　　“罗汉果。”江纵复述这三个字，垂下视线，端详那截宝蓝色的烟嘴，不是什么好烟，味道却香甜圆润。
　　齐向然靠回墙上去，低低“嗯”了声，沉默持续了几秒，他问：“什么时候回来的。”
　　江纵侧过头看他一眼：“半个月前。”
　　半个月前。
　　齐向然往黑沉沉的天上望，已经回来了这些日子，那么自己的事情江纵一定是全都知道了。
　　可以问的事情还有很多，但齐向然没接着问，他现在总是这样，什么事什么人都让他提不起说话的劲头，更何况旁边的人是江纵。
　　安静的空气里，时间过得模糊，又有救护车呼啸着开回医院，齐向然被车前灯晃了下，低头眨眨眼，再抬头时，见到江纵的身影动了动，他目光滑过江纵的鼻梁、唇珠，往下，看他的穿着打扮，轻哂：“你穿成这样，倒挺人模狗样的。”
　　江纵扔掉了烟头，德比皮鞋碾过火星，又将领带再松了松，看得出，风没来的间隙实在太闷热了。他看齐向然，目光是沉静平和、波澜不惊的。
　　“还好吗。”没在意齐向然的话，江纵缓缓问。
　　齐向然直视他眼睛：“有什么不好的？”
　　江纵没说话，从上往下打量他，从齐向然没打理的头发掠到廉价T、沙滩裤和人字拖，还有手臂上斜斜两贴膏药。
　　当然了，这目光里仍然没什么情绪，甚至漠然，是一个旁观者的眼神，它使这句本该温情的问候也变得不经心。
　　齐向然后退了一步，双手往兜里一揣：“怎么？”他挑眉，“我看着不好？”
　　江纵对这问话不置可否，还是盯着他看，肘尖撑着另一只手背，指节在下巴轻擦过去，关节处飘来一股淡淡的爆珠香。这动作像在沉思。
　　“陪我一邻居上医院，不是我，”齐向然眺向江纵肩后，看急诊大楼门口进进出出的人，很容易就把这话题岔了个方向，“我好得很，就算不好，那也死不了。”他冲那头招了个手，往医院门口走，越过江纵时问他，语气很随意，“你呢？”
　　齐向然走得很快，他就没想江纵能回答，甚至到严彭彭跟前时，他头也没回一个。
　　江纵落齐向然三五步，看他和一个混混模样的男孩儿边往医院里头走边说话，一直到分诊台停下，才问齐向然：“邻居？”
　　“啊，”齐向然点头，“邻居。”
　　他没有向严彭彭介绍江纵的意思，拍拍严彭彭的肩，又跟他聊了几句，崔母已经挂上水了，情况还算稳定，齐向然打算去看一眼就先走了。
　　江纵没再向前，过去通道边那排输液的地方。萧清嘉目送齐向然到另一头的床位处，看得出来，江纵这弟弟像是遭了什么变故，不过她没提这事儿，又抬头看江纵，露了个笑，冷冷清清的，“嗬，您这一去真够久的，我以为你先走了呢。”
　　“顺便取了份传真。”想起回来时见到齐向然认认真真将满地烟头碾平那样子，江纵嘴角稍稍一勾，竟然笑了下，“小崽儿烟瘾够大的。”
　　萧清嘉症状缓解了不少，脸色已经正常了，也笑笑：“他们这年纪，哪儿知道节制，你像他这么大的时候是不是也一样？”
　　江纵今年快二十八，齐向然比他小六岁，二十一岁时的这些小事，基本已经模糊不清了。他看向齐向然的方向，齐向然正要朝外走，一抬头就对上了江纵的视线。
　　见齐向然脚步一滞，目光在他和萧清嘉身上转了两圈，转而往他们这个方向来，走路的姿势跟以前差别挺大，江纵顿了顿，看了几秒，才淡淡回答：“忘了。”
　　萧清嘉的视线也在打转，最后定在走近的齐向然身上，笑里头添了几分年长者的慈爱，招呼他：“然然是吧？还记得我吗？”
　　这笑容很漂亮，江纵女朋友全是这种成熟清冷大美女，一般是不怎么爱对旁人笑的性格，但见到齐向然时总会挂着笑。
　　齐向然没再走近，跟他俩隔一点距离。他很快想起来萧清嘉的名字，在跟江纵闹翻之前他见过这张脸两次，一次是正面碰上几人互相做了介绍，一次是在酒吧，隔着几个半开放包厢，他见到她往江纵唇上送吻。
　　想到这里，视线下移一点，齐向然见到她嘴唇上脱落大半的唇妆。
　　“当然记得，”齐向然认真盯着那处，“嘉姐。”
　　没想到齐向然还记得自己的名字，萧清嘉有些意外，意外过后又是惊喜，前男友弟弟竟然能记住只有一面之缘的自己，其中的含义不言自明。她忍不住睇了江纵一眼，笑意更盛，“哎”了声：“好久不见了。”
　　齐向然淡笑，他将视线转向江纵，把刚才江纵对他的上下打量也那么还给他。而后，又不经意地将注意力分到江纵的唇上，直直看了几秒，笑意里带了点讥诮，“看来你也好得很。”
　　医院的空调温度开得恰好，不容易让人烦躁，大厅里都是嗡嗡的人声，在夜里显得遥远低沉，鼻尖有淡淡的医院味儿，闻着这味道，会感觉周遭有种奇异的安静。
　　江纵似乎沉浸在这份安静里，他没避开这个打量，齐向然做这幅表情的时候，颧骨上两颗一大一小的淡痣好像微微扬起来。江纵一直看着那两颗痣。
　　“那就这样，”不等江纵回答，齐向然收回目光，往后退两步，转身，紧绷的肩膀塌下来，手随意摆摆，两分落魄的潇洒，“我走了。”


第7章 失恋
　　今晚的雨还是下了起来。
　　脸先接到砸下来的雨点，凉得很，齐向然伸手抹掉，往人行道的边上走，有的店有遮顶，有的店没有。
　　转个弯就到了条小小的酒吧街，两边都是些清吧，音乐声穿过雨，也变得淅淅沥沥，齐向然走得慢，做游戏似的，挨个分辨他们每家放的曲子，靠近街尽头那家有乐队驻唱，主唱的声音蛮狂野，这时候正在唱伍佰的歌。
　　齐向然停住脚步，眼前是被风和雨缠绕的模糊灯影，他听了半天，听出来是那首他喜欢的《孤星泪》。
　　他推门进去，没人注意门口进来位两肩湿湿的年轻人，大家的注意力都在那座小舞台上。
　　齐向然在吧台边选了个离舞台不远不近的位置坐，灯光只有台上最亮，因此主唱鼓手贝斯个个都看得清晰，长相都很不错。
　　主唱发型挺有个性，背把黑色吉他，唱歌时眉毛会不耐烦地蹙成一团。眼神落在空中，谁也不看，要是偶然跟谁碰上了，就勾起嘴角对人冷淡地笑一笑，再毫不留恋地撇开，渣男样儿。偏偏下头的女孩子就吃他这风格，尖叫声一浪高过一浪。
　　唱功不算顶好，但很有风格，一股能把人别疼的寸劲儿，齐向然点了打啤酒，就着这人的歌喝了起来。
　　后面是几首齐向然没听过的，也有英文歌，都挺吵，到最后一首，主唱报幕，说话声带点歌唱久了的哑，又回到伍佰的歌。齐向然发现他挺爱小众歌的，这首《树风》齐向然对名字不熟悉，前奏响起来，才想起自己之前不知什么时候听过一两次。
　　下雨天太适合听这歌儿了。灯光变成绿调，齐向然肩上腿上的凉意被空调风一吹，渗进骨子里，让他立时像站到雨林里头去。四周是黑暗大地，沉默的夏夜，鼓点一敲，树沙沙摇起来，是风的声音，带被打湿的酒精和泥土的腥气。
　　“穿过树的风，像手般的抚弄……”
　　齐向然回神，忍不住看一眼自己的手，湿淋淋的空气在指间纠缠，像另一只虚无的手。
　　这乐队还真能唱得人身临其境。
　　他放了会儿空，注意力换到酒里，支着下巴一杯接一杯。酒保在前头不知道跟谁说了什么，眼前有人影一晃，“哥们儿！”齐向然叫住那个人影，是那个主唱，“你们乐队叫什么名字？”
　　“过山车！”酒保抢答，“人生就像过山车嘛！怎么样，不错吧，喜欢就多来看啊。”
　　过山车，齐向然笑了，挺有意思的，怎么不叫跳楼机呢，人生就像跳楼机啊。
　　“改了，”主唱开口，“现在叫地平线。”
　　“靠，”酒保笑着摇酒，“改第三次了都。”
　　齐向然觉得挺有意思，往他俩怀里一人扔了支烟。主唱斜着看他一眼，齐向然叼着烟看回去，这么一凑近，那脸真挺帅，谁看了都得忍不住多看几眼那种帅，举手投足偏偏又酷得不行，说他装逼吧，其实也不用他怎么装，直接浑然天成了这人。
　　逼精。
　　“都挺好听，”不知道想到了谁，齐向然又是一笑，“你呢，你叫什么名字？”
　　没说两句就打听人名字了，挺唐突，齐向然却没觉得哪儿不对劲，见主唱眼睛眯了眯，又介绍自己：“我叫齐向然。”
　　主唱没说话，提起旁边的吉他盒，绕过吧台直接走了。
　　那酒保倒是笑盈盈，“怎么，成人粉丝了啊？”
　　齐向然摆摆手：“粉丝不至于，歌唱得真挺有风格。”
　　“人也挺有风格吧，”酒保一脸看透你了的表情，“来咱这儿的大多都为丛飞来的，你这搭讪技术差点儿意思。”
　　听见这酒保转头就把人名字泄露了，齐向然笑了声，没吭声，嘴里叼着的烟还是没点，但爆珠已经被咬破了。
　　他把烟拿下来，舌尖在嘴唇上一舔，还是那个味儿，甜丝丝的罗汉果。
　　他夹着烟发呆，回忆就这么流淌出来。
　　要说江纵不记得这味道，齐向然挺理解。因为其实这味道没什么特别，只不过是他从自己被尘封的前十八年人生里，唯一带出来的东西。
　　就像对自己来说，听筒那头齐正荣的声音已经变得陌生一样，他原以为再见江纵时也会如此，事实上却并没有。就算江纵站在昏暗地，发型穿着气质尽都区别于从前，他还是可以将他一眼认出来。
　　也是夜晚、浊风、烟草香，刚才在医院，江纵忽然说话时，齐向然甚至产生了一种时空重合的既视感，他们两个好像还站在齐家别墅的后院，江纵抓包他偷偷学抽烟，那晚他也是这样淡淡看他、淡淡开口，说，烟不是这么抽的。
　　彼时齐向然还是个初中生，就算不是被长辈抓的包，在这种时候也会觉得忐忑，可一听这话，他又顿觉自己被江纵挑衅，于是扬起下巴，较劲似的将那烟头狠狠一嘬，尝了满嘴的罗汉果味，过口再吐出去。
　　江纵没再说话，只是垂下眼看了他一会儿，伸手从齐向然兜里拿出那盒烟，拣了一支，又向他讨了打火机。
　　齐向然瞪着他看了全程。江纵点烟的动作总是很漂亮，侧过脸，避着风，用手轻轻拢着，咔哒一声，年轻英俊的轮廓被火光勾勒出来，或许有几秒钟，江纵深吸一口，又长长吐出来，然后火熄灭，黑暗中便只剩下那点明明暗暗的橙光。
　　是教授，还是批评，齐向然不得而知，因为江纵什么也不说，举手投足都是那该死的男性魅力，让他几乎是被瞬间涌上来的那股自惭形愧灭顶。
　　好几年时间，只要他一动想要抽烟的心思，眼前就会浮现江纵点烟的这个画面。那滋味让他喘不过气。
　　烟最后还是没点，被他攒巴攒巴给扔掉了。
　　酒喝得差不多，齐向然往吧台上一趴，被大理石台面冰得一哆嗦，人清醒不少，但仍然犯懒，一动都不想动。耳边是酒吧歌单里的英文歌，眼前就跟幻灯片似的，在放他从小到大的嚣张事迹。
　　这三年，生活在伤痛、饥饿，红灯区的下流事和城乡结合部那群下九流里，他一直试图忘掉那些奢牌派对香车美酒，忘掉不该属于他的家人朋友，忘掉江纵——他从小追逐、作比……甚至讨厌的对象。
　　可是忘不掉。
　　那是他窃来的一截儿人生，就算已经拨乱反正，成长记忆也像一管早已经打进身体的针剂，通过血管，洄游到每一个角落，被细胞吸收、融合，是他血肉骨骼寸寸生长的支撑，是地基。
　　只要他的生命还在延续，他就没可能忘掉曾经。
　　电话震个不停，齐向然接完以后沉默了好一会儿，转了个方向继续趴，咕哝着，“真他妈的烦啊……”
　　这抱怨声很小，酒保离得近，还是听到了。
　　他扫一眼齐向然，被雨打湿的衣服还没干透，头发也显得凌乱，雨天把自己搞得这么狼狈的人很多，不过齐向然的这张脸，会为这种狼狈平添几分失意。
　　漂亮男人、淋湿的漂亮男人、淋湿还找了个酒吧一个人喝闷酒的漂亮男人，酒保又一扫周围时不时向吧台投来视线的男女，挺感叹的——被多少人瞄上的猎物啊。
　　调完两杯酒，酒保回来看他，随口问：“哥们儿，醉了？”
　　“小瞧我了不是？”齐向然趴着拨弄手机，“再来一打都是小意思，就是这膀胱憋得受不了，我又懒得起来。”
　　酒保闷笑两声：“行啊，我看你这状态挺牛逼。”
　　听出他弦外之音，齐向然掀起眼皮，看了他几秒，再把自己撑起来：“怎么？我这样儿看着不好？”
　　“挺好啊，”酒保了然地说，“失恋了吧？我见得多了，撒酒疯抱着人又吐又哭的多的是，能做到你这样淡定的都前途无量，哥们儿，下一春铁定立马就来啊。”
　　闻言，齐向然“嘿嘿”笑了两声，“失个屁恋！”他把杯底最后一口酒喝光，“早八百年没搞过对象了，我跟哪路神仙失去？”
　　酒保把他空酒瓶给收了，“不是失恋，那总得有点儿故事吧，”他态度满不在意的，“这种地方，人人都恨不得倒出一箩筐故事来，江湖儿女哪儿能没有点儿爱恨情仇了，你说是不？”
　　“我没有。”齐向然立刻回答，酒气上了脸，颊边浮上点儿淡红色，“我躲雨来的。”
　　“噢。”酒保把空酒瓶都放到另一头去，忙了一圈儿又回来，给他倒了杯白水，说是他免费赠送。
　　“我倒是有点儿故事，”他用眼神示意齐向然看卡座区边上一个扎马尾的服务员，“瞧见没，我女神，我暗恋她都大半年了。”
　　齐向然回头看了眼，女孩儿挺漂亮的：“喜欢就去追呗。”
　　“万一人家不喜欢我呢，那岂不是朋友都做不成了？而且我也没啥值得人喜欢的，几率不高。”
　　酒保年纪不大，说起话来倒挺老成：“这你都不明白，就真没个喜欢的人？”
　　听到这话，齐向然不接下句了。
　　他抬眼看了酒保片刻，淡笑了笑。视线一挪，落到他身后的酒架高处，江纵酒架上也放过的酒，一瓶Macallan威士忌。


第8章 “有种朝这儿揍”
　　夏天的雨来去都快，呆到酒吧打烊，出门时，大地被雨水染成了深重的颜色。
　　衣服干透了，可齐向然还是觉得潮湿。他扯了扯衣襟，望了眼这条没人也没车的小街，插着兜，趿拉着人字拖从路边的积水里往外踩着走。
　　一直走到路尽头，想到自己那会儿在医院打的那个招呼，齐向然突然站住，顿两秒，有些懊恼地，一脚把水踢得四溅。
　　他江纵还能不好吗，自己转身走了不就行了，非得去讽那一句，人根本一根毫毛也没伤着。
　　纯是自己贱的。
　　扭头进了间网吧，他先到洗手间把腿上溅的泥点子给洗了，开了通宵卡，游戏玩得手臂酸得使不上劲了，他才停下来，随便点了部国产免费恐怖片看，卡里没钱了才走人。
　　回去时齐向然走的是河街上头那条巷街，天蒙蒙亮，这个点儿卖菜的大爷大妈刚把摊摆出来，巷口的包子铺笼屉也刚上气。
　　齐向然坐门口等了一阵子，把自己早饭解决好，买了笼小笼包，提溜了碗稀饭，从菜摊子往里头一直走。
　　人越来越少，甚至变得冷清，路边几个晨间闲话的姑婆见齐向然走远，往他身上翻白眼，不知道谁说了句什么，几声鄙夷的骂，一口浓痰啐在地上。
　　这时候左边大院子里人都还没醒，他住的这边小院子门也都紧闭着，是红灯区许多年如一日的早晨。
　　昨夜的雨水早就蒸发掉了，空气里长年飘荡着淫.秽颓靡的残迹，就算一晚上没营业，这气氛还是散不去。
　　齐向然推开门，从屋檐下绕过去，透过蒙尘的窗往屋里看，倪辉侧躺着在睡，只穿条裤衩，呼噜震天响。齐向然反手从窗框下面摸出钥匙，开门把包子稀饭扔他桌上。
　　早料到了倪辉必定熬夜到现在才睡。这包子稀饭他吃不吃，什么时候起来吃，不是齐向然要操心的事儿。该敬的孝心他这个当儿子的会偶尔敬一敬，再多却也没有了，相看两厌的关系何必搞那么多温情。
　　齐向然回屋倒头就睡，这一觉昏天黑地，从他闭眼起就在做那个混沌的梦，梦里头的他还是一身学生打扮，逮着一个黑影玩儿命地追。
　　说来也奇怪，别人做梦都是梦见有怪物一直追自己，到齐向然这儿却成了他追怪物，追着追着，齐向然脸上忽然扑来一斛温热，然后雨就下了起来，他被水渍眯了眼睛，再一眨，他追逐的影子早已经远去，到了河对岸的天边。
　　“还他妈不起来？”
　　又是一阵热意，水滴滴答答往齐向然后颈流，枕头全湿了，意识到这一点，齐向然顿时清醒，霍然从床上蹦了起来。
　　“操，是不是有病？！”齐向然抹了把脸，又蹙着眉去抖衣襟，浑黄的水渍沾得到处都是，一股子粗茶的糙味儿，抬眼看向面前的人，他正悠悠地啜茶，嚼两下抿到嘴边的茶叶，又往杯子里吐回去。
　　被泼醒没人会好受，齐向然脸沉得能拧出水：“你他妈又发哪门子疯？”
　　“我发疯？”倪辉扯起嘴角一笑，也因此牵动脸颊僵硬的刀疤，显得阴仄，“到底谁他娘的在发疯？”
　　见他这神情，齐向然了然了，眉毛一挑：“这回又是几天啊？”
　　“你知道是吧，”倪辉把茶杯往桌上搁，金属和木头碰撞，“当”一声，他对齐向然知道昨晚的事情一点儿也不意外，“怪不得躲在外头不回来，我听说你跟那小警察挺好啊？这事儿你干的？”
　　“我倒是想干，我也不是警察啊，”齐向然哼笑，“你以为我像你么？藏头露尾的，一遇上事儿就找替罪羊，张叔这回又得在里头呆十天吧？”他看着倪辉的眼睛，缓缓吐出两个字，“下作。”
　　对这话倪辉也没什么大反应，只是笑沉了下去，“耿淮，”他曲起手指在桌上敲，“是叫这名儿吧？小兄弟混得不怎么行啊，扫黄大队有什么前途，要不我找人关照关照？我儿子的朋友，那也是我朋友嘛。”
　　“有种你试试，”齐向然扬了扬下巴，“你一开妓院的，人家扫黄扫你头上那不是理所当然？你报复回去，那他妈叫袭警，可就不是拘留所里走一圈能了的事儿，这道理你黑龙还能不懂？”
　　他说这“黑龙”俩字就是憋着劲儿故意给倪辉添火的了，还没完，齐向然嘴里还在继续：“再说了，那队里又不止他一人儿，你关照他一个有个屁用，有本事你关照关照整个派出所啊，在这儿吓唬谁呢？吓唬我啊？我就一小混混，和人民警察那可真是沾不上一点边儿。”
　　倪辉不笑了，脸上也没一点表情，他五官长得本来就有点显凶，平时跟人笑笑吵吵时看不太出来戾气，但只要一这么安静下来，配上那道老疤，眼神黑漆漆地一对上人，气势确实很足。
　　“少爷，”倪辉看着他，“没把你打服是吧。”他的指尖仍在桌上敲，过了两秒，又嗤笑一声，“什么该做什么不该做你自己心里头清楚，看在那笼包子的份上，我今天不跟你计较。”
　　“嗬，那我真是好大的面子，”齐向然嘴角一扯，挑衅笑道，“别跟我客气，那包子我也经常买给街头那条老黄狗吃。”他死盯着倪辉的眼睛，“怎么？这表情什么个意思？想揍我啊？”
　　齐向然往前逼了两步，用贴膏药的手指自己的脑袋，舌尖抵着后槽牙，笑得挺狂。
　　“你来，有种朝这儿揍，我要吭一声都他妈算我怂，你要揍不死我你他妈就是我孙子！”
　　电话响了很久，对面都没人接，估计这会儿公事还多。略过跟倪辉这一茬，齐向然把事情简单说了下，编了条微信给耿淮发过去，让他上下班都注意着点儿。
　　扭头进了那家老诊所，吴老头竟然又在包中药，听见动静还那么掀起眼皮瞅他一眼：“又挨揍了啊。”
　　这话给齐向然听乐了：“怎么就不能是我揍别人顺带光荣负伤呢，挨揍这俩字儿听着也太刺耳了。”
　　吴老头又掀起眼皮，这回多看了会儿，但没吭声。
　　“来盒儿创口贴吧，再补点绷带、酒精什么的，药油也没了。”齐向然弯下腰，脸冲着西药柜后头的镜子，先头出门的时候还好，这会儿颜色全上来了，鼻青脸肿的看上去确实骇人。
　　他笑了下：“别看我这样儿，老家伙伤得不比我轻，小爷我纯属为民除害了。”
　　“要上劲儿揉，”走之前吴老爷还是叮嘱了句，“药效进去了才好得快。”
　　齐向然摆摆手算是回应。伸手能碰到的地方他从来都是上了劲儿的，碰不到的那也没办法，反正到了时间自己也得好。
　　他看了眼手机，耿淮还没回消息。
　　昨晚在酒吧接那个电话的时候，耿淮他们已经到现场了，到处都乱得很，耿淮没见着齐向然，才打电话过来问了声。
　　不过就算齐向然在现场这事儿也跟他没半毛钱关系，院子的产权证上都写的人张叔的名字，每间房的女人也都是租客，有正儿八经的租房协议，虽然下坝村昨晚雨下得不大，但生意也比平时差，就抓了两个现行，只够把人拘留个十天八天的。
　　倪辉要把一切都算在齐向然和耿淮头上，那齐向然可不答应——你自己河边走湿了鞋，关他俩屁事儿啊。
　　但倪辉这人赖得很，他一提起耿淮，齐向然就明白，这事情他就认定了是齐向然通过耿淮向他们扫黄大队举报的，把账记在了他俩头上。
　　那也无所谓，齐向然早明白了，在这里，用嘴巴解决不了问题，只能靠拳头。所以其实没什么可担心的，他勾着倪辉把火气撒在了自己身上，一时半会儿那老家伙找不着耿淮麻烦，也没那么大胆子。
　　齐向然虽然原来经常领着一帮富二代打架，那也只是在学校里头，对上学校外头那些人就不够看了，所以现在一身的“武艺”，基本都是这几年在下坝村跟倪辉、跟那些小混混们打架时练出来的。
　　他自己是落伤了，倪辉也没从他手里头占到便宜，甚至最后倪辉抄着门口那把竹椅往齐向然脑袋上抡的时候，齐向然稍微一抬手就挡住了，没让这可怜的椅子再瘸上一个腿儿。
　　想一想，时间过得多快啊。
　　齐向然沿着街边往回走。
　　再往前数，刚到这里的那会儿，一挨揍他站都没余地站起来，更别说还手了，只敢抱着脑袋哭成个鳖孙。
　　走着走着，又路过那家杂货店，齐向然没注意，踩着一小女孩的玩具，给人捡了起来，见到她们几个在扮家家酒，逗留了片刻。
　　正值傍晚，日辉稀薄，杂货店门口的紫茉莉全开了。她们一人摘几朵，把花蒂轻轻拧下来，抽出几丝花蕊，塞进耳朵里。因为花蕊脆弱，说话时都端着脑袋，稍微一转头，那紫红色的花朵就颤巍巍地晃。
　　“大奔哥，你又挨揍啦。”年纪最小那个就没这么文雅了，走路蹦蹦跳跳，只剩一只耳朵有花，她手上又做了个新的，送到齐向然手里，“看！好看吗？”
　　齐向然拈起那朵花，拿在空中荡，视线也跟着那艳俗的颜色转，心觉好笑，连这群小屁孩见到他都要波澜不惊地问句“又挨揍啦”，敢情他齐向然在这片儿的人设是专业挨揍的。
　　“好看，”他蹲下来，给她挂耳朵上，手指触上花瓣，拨了拨，让它荡起来，这颜色衬得小姑娘更白了，他轻声说，“Bvlgari也没这个好看。”
　　小姑娘没听懂他说什么，眼睛忽闪忽闪，认真看了他几秒钟，忽然伸手，用指尖去碰他脸上那些伤。
　　动作太轻了，羽毛一样的触感，搔到破皮处会疼一下，但还是痒酥酥的。说起来挺可笑，齐向然竟然会从小姑娘这动作里，感受到一种他好久都没有体会过的情绪，是安慰吧，他冲小姑娘微笑，鼻头没忍住酸了酸。
　　小姑娘收回手，从兜里又掏出一把花来，团吧团吧揉碎了，红的绿的汁液混在一起，烂糟糟的，她作势要把这东西往齐向然脸上贴。
　　这是家家酒过上瘾了，小姑娘故作老成地叹了口气：“大奔啊，瞧你弄的，喏，敷着吧，好得快。”
　　热意就含在眼眶里呢，没想到小家伙来这一招。“姐姐，大可不必大可不必，”齐向然一蹦八丈高，一咧嘴整张脸都疼，他赶紧往回赶，哈哈笑两声，“上好的金疮药，还是姐姐们自己留着吧！”
　　走到街尽头，能看见对面那片荒地了，也就到了地方。倪辉这时候不在，齐向然也不想进去，他往门槛上一坐，药顺手扔在一边，双手往后反撑着，眯着眼去看河对面。
　　工厂那俩大烟囱又开始排烟了，天穹边的漫天晚霞把长团的废气也染成落幕的颜色。
　　旁边严彭彭家里的门闭着，买药之前齐向然给他去了个电话，说是明天早上就能出院，崔丹珍他爸要去接，所以就没让齐向然再去医院。
　　一直坐到天快黑，河沟里水流声显出来，齐向然才从兜里摸出来一副有线耳机，怎么胡乱团的他就怎么胡乱解开。
　　手机里还是放昨晚在酒吧听的那首歌。风像是从四面八方来，跟着音轨往他耳道里面吹，夹杂着树叶哗哗的声音，他跟着哼，挺惬意，“离开或留下，枝叶间的挣扎……”
　　眼前仅剩的一点天光忽然暗下去，齐向然抬眸，先看到来人手上的棍子，再看清他们几个的脸。
　　他撑着地，第一下竟然还没起得来，“哎，兄弟，搭把手。”领头那个还真伸手给他借了力，齐向然拍拍屁股，对他笑了下，“坐麻了都。”
　　齐向然收起耳机，咬了只烟，把烟盒冲他们晃晃，“来支么？”
　　没人吭声，齐向然也就自顾自了，他把烟气吐风里，懒散地往门边一靠：“严彭没在。”
　　有人嗤笑：“躲我们呢。”
　　“真没躲，”齐向然摆摆手，不大在意的，“人家里有事儿，你们找我一样的，等你们半天。”
　　“那他妈能一样吗，而且就你现在这样儿，挨得了几下？”
　　齐向然直接从门后面拖出来根钢管，没理说话那个，只盯着领头那人看，“兄弟，选个地儿吧，”他夹烟那只手指对岸和街那头的荒地，还是那么笑了下，“哪儿解决？”


第9章 “离了吧”
　　车进了三环里头一个别墅区，二三十年前修的房子，拿到现在看也不过时。里头绿化好得惊人，老远看还以为自己进了公园，全是一两个人环抱不过来的老树，树枝都往路中间长，遮住大部分光线，林冠之间留有空隙带，很漂亮的树冠羞避。
　　寂寥的光斑从树叶间漏下，印在柏油路面，车轮又从上面碾过去。
　　江纵没跟家里头提前打招呼，识别系统不认识他这辆新车，还是他自己下车开的门。停好车，江纵穿过花园，视线不经意投向斜对面另一栋别墅，脚步滞了两秒。
　　当然别墅造型还跟从前是一样的，从他站的位置能看到花园角落里那片葡萄藤，这时节葡萄估摸着还是硬青色，葡萄藤下头有石桌石凳，有时候会放把摇椅，这些都被葱郁的绿色挡住，江纵看不见了。
　　他收回目光，没看出别的，大概什么也没变。
　　任蕴秀在家，江纵推开门的时候她正好从楼上下来，见到江纵，脸上的惊讶没收住，足在原地愣了好一会儿才急急上前，一副想替他接东西却无从下手的表情。
　　“我以为是你爸。”江纵没让她接手，带的礼物全被他堆到茶几上，任蕴秀跟在后头，好半天才找了这句话出来。
　　江纵看出她的无所适从，从那堆礼物里找出给她买的包，示意她去拆包装。他回答一个毫无意义的回答：“是我。”
　　任蕴秀捏着礼品袋边缘，江纵已经抬脚在往楼上走了，她赶紧追上去：“什么时候回来的？”她又问，“不走了吧？”
　　江纵“嗯”了声。
　　这么惜字如金的回答，任蕴秀还挺高兴，“正好今天买了鸡，要不红烧？我来做，”她笑笑，“加点板栗，你爸也爱吃，我待会儿就给他打电话。”顿了顿，又说，“你妹妹就没这口福了！她非要跟她大学同学去自驾游，走了得有三四天了，要我说啊，她就不该……”
　　江纵忽然转过身。
　　任蕴秀嘴还张着，这话没说完，她把后半截儿吞了回去。
　　江纵看了她几秒，像是无动于衷。
　　“晚上……留下吃个饭吧？”任蕴秀的声音低了下去，刚刚才活起来的眉毛这会儿沉沉耷了，她用一双祈求的眼睛看江纵，确实像面对不孝子时一个溺爱卑微的母亲。
　　“小纵，你都三年没回来了。”
　　回别墅这一趟不在江纵原定计划里，回国这么久，他就没起过这念头。
　　昨晚临睡前他开了瓶酒，老酒，也是好酒，不过一支烟的功夫，却醒过头了，整瓶全被他倒进下水道，空气里那股腐败的酸味却散不去，他睁着眼睛躺了很久，依稀记起国内家里书桌上理应摆一座小小的古董闹钟，没完没了地响动，这里却没有。
　　他这才想起要来别墅一趟。
　　房间还是他走时那个样子，没人动过他的东西，甚至桌上还有被他翻开一半的法学书，江纵坐到书桌前，把书合上放回书架。
　　这座房子只雇了一个做饭的阿姨，打扫卫生的钟点工一周定时来三趟，其他时间就只有任蕴秀一个人在。所以很安静，关了门窗的卧室里头尤其是，让白天也像夜晚，能听到秒针的走动。
　　江纵盯着“哒哒”声的来源，作为古董座钟，他眼前这个算袖珍的，圆弧的顶，造型含蓄，用料却不低调，满钻加蓝宝石塑了一只豹，身形矫健，在底盘上欲要飞驰，指针也裱了钻，光一晃，有些闪眼睛。
　　这东西不是江纵会为它掏钱的风格，但当时拿到手之后随手往书桌上一放，竟然也放了这么多年。
　　下楼的时候江涛已经到家了，满屋都是饭菜香，任蕴秀和帮忙的做饭阿姨正笑着聊天。江涛和江纵一前一后进了洗手间洗手，坐到饭桌前时，最后一道菜刚端上桌。
　　两父子时隔三年见面，全程一句话也没说，都当对方不存在，任蕴秀倒是不遗余力地打着圆场，一会儿问问江涛的工作，一会儿问问江纵在国外的生活，没得到几句江纵的回答，好心情也都写在脸上。
　　江纵并不掩饰自己攻击性质的冷淡，他甚至会在江涛把任蕴秀逗笑的时候抬眼盯着她看。这种时候他完全像一只沉默的猛兽，没人知道他这样的动作是蛰伏还是突袭前的预备。
　　“炖得太化了，这是土豆还是板栗？”江涛问。
　　“都有，”任蕴秀拿筷子的手收紧，“小纵想说吃土豆，我就加了点。”
　　闻言，江涛终于看了江纵一眼，碗筷一声轻碰，他啜了口茶：“回来这么久，今天才记起上门，真是稀客啊。”
　　江纵端端正正坐着吃饭，听到这话也只是勾了勾唇角，笑得稍纵即逝。
　　一顿饭的时间过得快，江涛又让阿姨给他换了茶，像是要长谈的架势，可江纵并没打算久留，收拾好那座闹钟，走之前敲了敲桌子，当作打招呼。
　　车才开出别墅，电话就响了，没有备注的一串数字，是江涛的号码。江纵回国之后用的是新号，这段时间互通联系方式的人太多了，江涛知道他的号码也不奇怪。思考片刻，江纵点了接听。
　　“滚回来。”那头男人的声音很沉，像压着怒气。
　　回答他的只有车里转向灯“哒哒哒”的响声，江纵驶出别墅区，拐了个弯，视线边缘有霓虹夜景极速往后飞去。
　　江涛等了片刻，还是没耐住脾气：“江纵——”
　　“我有没有说过，”江纵把车开到大桥上，放慢速度，这时候桥面行车已经寥寥，他食指慢悠悠地点着方向盘，慢悠悠地说，“我不会接受。”
　　电话里有两声粗沉的呼吸，然后是一阵沉默，很久，江涛长叹了声：“得给我时间吧？你要求的，我一直在好好考虑，”他问，“你还想怎么样？”
　　江纵打开车窗，江风灌进来，比空调冷气吹着舒服，江面上灯光粼粼，他看了两眼，收回视线。
　　“还考虑什么。离了吧。”江纵咬了只烟在嘴里，随口说，“离婚协议我帮你起草。”
　　“江纵！”江涛这怒是压不住了，车载扩音放大他的声音，“那是你妈！”
　　江纵无声一笑：“是吗？”
　　“就算不是，那他妈也是……”
　　江纵把烟夹回手指间，掌根撑着方向盘，打断他：“是就是是，不是就是不是。没道理要加上‘就算’两个字，也没道理颠倒黑白。”江纵的车始终开得很稳，“关于这一点，我们不早就达成共识了么。”
　　江涛没有说话。
　　“总之，现在这样也挺相安无事的，”江纵没把跟江涛这段对话当回事，江涛什么人，他再了解不过了，挂电话之前他说，“大家都消停下吧。”
　　江纵刚回国，工作正是忙的时候，陆文柏约他好多次都没约到，怕他下班溜得快，只好趁着午休时间上门去堵他，嚷嚷着江大律师的大餐吃不成，他们律所的盒饭总得分他一份吧。
　　人都上了门，哪里还有真让人跟他们一起吃员工餐厅的道理，江纵搁了文件，带他去了公司旁边一家粤菜馆。
　　陆文柏一点儿不客气，按照两人的口味点了菜，把菜单还给服务生，对江纵笑：“这里装修还挺不错。”
　　茶倒好了，清香四溢——是茉莉花。江纵指腹碰了碰茶杯，杯壁还烫着。
　　“怎么样，还是国内好吧？”陆文柏瞥见他的动作，“咱们这儿吃的喝的，外头哪儿能享受得着。”
　　江纵还是上班的那身衬衫，领口被他解开两颗扣子，脖颈间绷出浅浅两道青筋，灯光从顶上打下来，凸起的喉结恰恰被埋在下巴的阴影里。
　　他往后靠，一副放松的姿势：“还行吧。”
　　陆文柏哼一声，也学他的姿势，舒舒服服地靠在沙发靠背上：“你个狗东西，说走就走，一走就是三年，跟人间蒸发了似的，逢年过节也不给我们来个电话，真他妈薄情寡义。”
　　闻言，江纵只是随意看他一眼，没什么反应。
　　其实陆文柏也就是这么抱怨一句，他是少数几个隐约知道江纵和家里掰了的朋友之一，也知道江纵的臭脾气，没有真怪江纵的意思，两人面对面坐着，好一会儿，陆文柏没忍住笑，江纵也露出来点笑意。
　　“那什么，”陆文柏清了清嗓子，“我表姐那事儿，不是我故意走漏风声的啊。”他说的是萧清嘉之前来律所找江纵那回，“丫的威胁我，把我那几个前女友的照片全特么洗出来了，我不给她说地址她扭头就能寄给我家那口子，哥你说，我不妥协能行嘛。”
　　“怎么不行？”江纵眉毛挑得很酷，“慷他人之慨就行了？”
　　陆文柏挂上个狗腿的笑：“话哪儿能这么说，我那是顺水推舟，怎么在你这儿就成了慷他人之慨了？再说了，你俩之前不是那什么嘛，朋友圈再怎么也有互相认识的，她要想找到你，不过也是早晚的事儿。”
　　这时菜上上来了，俩人没再说话。
　　其实江纵也没有刻意要避着谁，萧清嘉要来，他也没有堵着不让人进门的说法，只是江纵这人有规矩，他要是说停，游戏就得立刻结束。而且他一旦跟女人断了，那就正儿八经是一刀两断，无论你使哪一招，他都是那副冷心冷情的样儿，谁也别妄想和他再续前缘。
　　利落是真利落，狠也是真狠，但归根结底，上赶着不是买卖，江纵有江纵的口味，可他从来不需要追谁，这世界上就是有这种能吸引所有人注意的人，往那儿一坐，一股子自成风流的魅力，明知道这种人没有谈爱的可能，十成十是个玩家，也照样有人前仆后继甘之如饴。
　　这话题也就顺嘴一提，不是什么大事儿，大中午的，都饿了，陆文柏甚至一口气干了三笼虾饺。正埋头苦吃着，他忽然想起什么，“对了，还有一个事儿想问你。”
　　江纵示意他说。
　　“齐向然那事儿，齐家那边有没有跟你透露过什么？”
　　江纵放下筷子，没抬眼：“我没问过。”
　　“那你这大舅哥当得可不称职，”陆文柏灌了口茶，慢悠悠地，“我倒是听说了，你那亲妹夫——就是齐家那亲生儿子，这两天像是有了点儿音讯。”
　　--------------------
　　虽然明确知道前期慢热+攻受接触少是个不小的缺点，容易让大家看不进去，但斟酌很久，还是决定这么写了。
　　一是因为主角性格+生活环境局限了部分剧情，二是因为这本主要想练习两个主角人物形象的塑造，外表上一个冷情自持、一个散漫堕落，内心里一个爱不自知，一个头铁要强。其实不是什么太合适的性格搭配，每个人物也都挺复杂，让我写的时候总有种新手玩家越级打怪的感觉，我明白这是我还差得太远。
　　仓促上路，更至现在，缺点显露了很多，感谢看到这里的你们的耐心和包容。配角挺多，但都有用，主角对手戏份会循序渐进，有疑惑的话欢迎大家在评论里提出来，希望我接下来能带给大家一个好看的故事


第10章 江纵是谬论
　　整件事情到底是怎么个来龙去脉，江纵没有刻意了解过。
　　既然齐向然是个假的，世界上必然还有另一个真的。这种事情不会让人感觉意外。
　　吃过饭，江纵没有回律所，开着车在城市里乱转。
　　从小长大的地方，闭着眼睛他都知道哪儿是哪儿，但这种时候更容易迷失方向，好像处处可去，又好像无处可去。
　　渐渐是更熟悉的街景，不知觉中，他穿越了大半个城市，路过他的小学中学，有他吃过的餐馆，也有他住过的酒店。
　　从另一条街又往回绕，拔地而起几座高楼，齐家的公司就在其中一栋里面。恰好碰上红灯，他往外望，写字楼玻璃上的午后阳光刺人眼，可车停了多久，他就看了多久。
　　继续驶入车河，车里车外都是闷燥的夏天，放着体育新闻的电台让人昏昏欲睡。
　　律所的位置在新区，回去的路上，他忽然想起上次在医院和齐向然的无意碰面。
　　既然陪邻居来的，还是急诊——那他的住处一定就在附近。
　　江纵左手食指轻敲方向盘。
　　不需要用上太费力的推理。齐向然缺钱是肯定的，但新区大都是高新产业，小区也都是近年来新起的高楼，他多半住不起这里，那距离就得再往外划一点，新区边界，城市发展还没有规划到的地方。
　　车转了个弯，开进下一条街，江纵往前方的树荫下一瞥，目光停留了两秒，然后将车缓缓停到空出来的车位里。
　　还是那么身打扮，只是这回有更醒目的东西。
　　齐向然站在狭窄的阴影里，一只手手腕和另一只手小臂都缠着绷带，颧骨上有片似乎已经结痂的擦伤——他们大概隔了二三十米，江纵能看到这块伤，说明它的面积不小。
　　常打架的人都清楚这是哪种伤，不止是别人能看到的这些，背上肚子上还有更多。
　　江纵只是淡淡看着。
　　烟瘾真够大，回回碰上，齐向然都在抽烟。拿烟是他惯用那只右手，绷带缠出手掌的形状，一只适合弹钢琴拿吉他，漂亮得极其典型，却无论如何也学不好任何乐器的手。
　　信息已经足够多，打开地图很容易就能推测到齐向然大概的住处，或者有更简单的方式，路过齐家公司时，江纵可以作为后辈前去拜访，拿到地址并不难，不过他没有要这么做的理由。
　　现在也是一样，直到齐向然抽完整支烟，拧着眉走出树荫，穿过烈日，上了一旁宽阔的台阶，江纵也没有要出去的意思。
　　让大部分人来看，他也许只是在兴致寥寥地旁观，像大部分人自己都做的那样。如果换成齐向然这个当事人，大概他要毫不犹豫将这种目光归类成睨视。
　　毕竟别人生活的跌宕起伏不会到影响自己，却能提供给人隐秘的快乐和唏嘘。
　　电台体育节目进了广告时间，播音腔亢奋地反复重复热线号码，充斥着满耳朵的“5”和“8”。
　　见齐向然真熟门熟路，进了那扇木色牌匾下的门，江纵收回视线，关掉广播，往座椅头枕上轻轻一仰，听了好几秒发动机均匀的怠速声。
　　他忽地笑了。
　　齐向然被突然震动的电话吓得一个激灵。
　　工作日的午后，周围没什么人，铃声急促地响，空旷的大厅显得空旷更甚。
　　来电人是耿淮，齐向然从这层出去，找了个僻静处接听。这声音太有朝气，从听筒那头炸过来，齐向然不得不把手机拿远了点。
　　“我说，你们当警察的，嗓门儿都这么大的么？”齐向然都被他这声招呼震乐了。
　　耿淮不在意齐向然的打趣，先解释他着急解释的——耿淮前些时候出了个小差，忙着工作，直到现在才看到齐向然之前给他发的微信，便立刻打来了电话。
　　一个隶属扫黄大队的治安警竟然会出这么久的差，倒是让人意外，这么说再过段时间，说不定能听到耿淮升职调任的消息。
　　上次和倪辉打那一架之后，倪辉没再在齐向然面前用耿淮来威胁他——老混混用一个警察来威胁小混混，这算哪门子威胁，纯属是搞笑。
　　齐向然没再提这事儿，也没问耿淮这段时间到底去了哪里出差。年龄大一点，生活的环境复杂一点，不能说变得多成熟，但人与人之间相处的分寸，齐向然还是能够把握住。
　　不该说的话别说，不该问的事情别问，不该操的心也少操。
　　人生在世处事原则总结成八个字：关你屁事，关我屁事。
　　“累吧？”齐向然往前踱了两步，姿态挺放松，手肘横撑在扶栏上看窗外的风景，太阳已经在往西边偏了，他站的位置恰好是一个阴影的夹角。
　　“怎么不累，”耿淮爽朗一笑，“干活儿嘛，都这样，图个心里头踏实。”
　　齐向然没附和，他一个无业游民压根没体会过这种感受，也不知道“踏实”这两个字到底应该从何而来，只是“嗯”了声，脸上带点和朋友闲聊的淡笑：“挺好。”
　　“终于求领导给我调了个假，你今天在家吗？”
　　“没，”齐向然说，“老地方呢。”
　　“又去博物馆啊？你可真是闲的，那要不晚上一起吃个饭？”耿淮笑了两声，“我妈杀了两只土鸡，给我拎了只来，我正发愁呢，一人儿也吃不了啊。”
　　“行啊，”齐向然伸手去碰面前的玻璃窗，一个手指尖就能遮住楼下大街上的一只人影，“不过我那儿你还是先别去了，我来你家吧？”
　　“那敢情好，上回我们一同事送了我瓶红酒，我也不懂这东西，一直没碰，你来刚好咱俩给解决了，我看看啊，这时间也差不多了，我先去把饭弄上？鸡你想怎么吃，红烧？清炖？”
　　很久没人这么问齐向然了，他顿了顿，还真认真考虑了一下，不客气地说：“红烧吧，”又想了想，“土豆烧鸡好了。”
　　耿淮家离齐向然现在跟他打电话的市博物馆有点距离，得倒三趟公交车，所以他挂了电话就直接出发了。
　　到耿淮家的时候，太阳已经快掉到地平线上头。楼下刚好正摆出来几家卤菜摊，他上楼的时候顺手买了点。
　　楼是梯步楼，楼梯间打扫得挺干净，之前他跟耿淮来的两次都是晚上，没怎么注意，这时候才发现扶栏上安了个机器，他挺新鲜的，还试图去试一试，奈何半天也没研究出来怎么启动，只能作罢。
　　一进门把卤菜放饭桌上，他就问：“你们家楼梯扶手那个机器，是不是就是那什么楼梯机？”
　　“你说那个啊？好像叫什么代步机吧。”耿淮从厨房拿出两个大碟子倒腾卤菜，弄完之后对齐向然笑了下，“高楼层有老人那几家一起安的，不过用的时间也很少。”
　　齐向然跟他一起进了厨房：“感觉挺好玩。”
　　“好玩什么，老人不敢用，年轻人也用不上，二三十万的东西，从安装到现在也没用上多少次，这不白瞎了吗，我得上多少年班才攒得了这么多。”
　　听到这个数字，齐向然心道，这玩意儿看着不怎么厉害，居然敢要价二三十万，也太他妈吓人了。吐槽完他才一愣，意识到原来不知道从什么时候开始，他对金钱的概念已经完全颠覆了。
　　对从前的他来说，这不过是几件衣服、一块手表的价格，他随随便便跟家里头撒个娇就能要到手，扭头随随便便又能当零花挥霍出去。
　　耿淮切好香菜备用，返到灶头掀起锅盖，蒸汽轰然腾上来，锅里的汤汁发出“咕噜咕噜”的声响，一种让人感到很有安全感，很温馨的声音。
　　“香吗？”耿淮回过头问他，一张非常正气的脸，笑容里带点飒爽，让他看起来小帅小帅的。
　　不用掀锅盖他也能闻到味儿，齐向然竖了个大拇指：“香！”
　　耿淮点点头：“香就行，不让你尝味道了，待会儿上桌你再继续夸。”
　　这不是齐向然第一次吃到耿淮做的饭，只是之前都在他那里，从设备到佐料没一样齐全的，耿淮偶尔过来看齐向然，碰上他没吃饭的话，就会给他下碗面、炒个饭之类的。
　　都说越简单的东西越能证明厨艺，齐向然在耿淮这里信了。这顿饭吃得他更舒服了，家里的味道，他感觉真有八百年没尝到了。
　　齐向然喝了口那杯用啤酒杯装的超市百元档红酒，有点感叹似的笑了下：“哎，咱俩第一次见面的时候，肯定想不到还能有今天把酒言欢这天。”
　　“怎么着啊，”耿淮也笑，“怀念？那不然我再给你铐上？”
　　“操！”齐向然笑骂，“别特么逼我抽你！”
　　闻言，耿淮偏了偏头，将他上下打量一番，好一会儿才说话：“我不跟老弱病残动手。”
　　齐向然夹了土豆吃，软糯的口感他很喜欢：“我记得你只比我大两岁吧，”他乜了眼耿淮的身材，肌肉很紧实，但整体比上江纵那身可能还差点，“真动手你说不定还要吃点亏。”
　　“齐向然，”耿淮用没拿筷子的手指了指自己，“放狠话之前，得先掂量掂量——坐你面前这个，是个正经八百的人民警察。”
　　“你要玩正路子那我肯定不行，你纯属专业欺负业余，”齐向然说，“要玩野路子，那你就得叫爸爸了。”
　　“好嘞儿子。”耿淮吃着吃着饭，突然半起身，把菜择了好多堆到齐向然碗里，叹了声气，“哎——你那手爸爸我光看着都费劲。”
　　齐向然没想到他突然换话题，有点懵，下意识看向自己缠着绷带的右手，筷子还松松地被他拿着。
　　“这回又是什么事儿啊。”像是终于憋不住了，耿淮问，“就没见你有个囫囵样儿。”
　　“你别演上瘾啊！”这唉声叹气的样子确实像爹，齐向然警告他，又回想他跟耿淮并不频繁的这么些见面里，好像自己确实都是身负重伤，不免觉得有些好笑。他摆摆手，“没事，我就是心情不好，跟人打了一架，多大点事儿，你还不打架了是怎么？”
　　见他不想说，耿淮也不打算刨根究底，又重新拿起筷子，随口闲聊似地问：“为什么心情不好？”
　　齐向然滞住了，半晌，才掩饰似的笑出来：“嚯，你这关注点……”
　　“好歹我也是历任女友口中的男德班满分人物，”耿淮抬头看他一眼，“我还能举一反三——心情不好，那是怎么个不好法啊？从什么时候开始心情不好的啊？打了架有没有变好点啊？”耿淮看着脸色逐渐变得沉默的齐向然，尽量让他的关心在话语间变得轻松，“怎么样，儿子，挑一个敷衍着答呗，老父亲我心都要操碎了。”
　　他顿了顿，又轻描淡写地加了句：“或者我可以猜得更直接一点——心情不好，是不是因为什么人？”
　　有些莫名的情绪不是没有来由，之所以认定它的属性为“莫名”，是因为齐向然给大脑下达了规避这个来由的指令。
　　大概在他的潜意识里，已经将这个来由当成了谬论，既然是谬论，就应该规避。
　　齐向然跟耿淮对视几秒，垂下了视线。
　　被人这么忽然问出来，齐向然毫不设防，于是心里立即有了清晰且坚决的回答。
　　谬论是江纵，江纵是谬论。
　　--------------------
　　偷摸加更QwQ


第11章 “是个死人”
　　那几个问题齐向然虽然有了答案，但他没有回答耿淮，随便找了话题岔过去，耿淮也并不在意。吃过饭，时间已经不早了，耿淮要送齐向然，齐向然笑着摆摆手，自己一个人慢慢走了回去。
　　耿淮上班的派出所，就在离齐向然那条河街二十分钟路程的商业街旁边，路过那里时，齐向然往里头望了两眼，他和耿淮就在这里头认识的。
　　想想也真是离谱，警察和混混竟然还能成为朋友——不过就算齐向然身份还是齐家的儿子，他也没想过会跟一个警察做朋友。
　　简直是人生奇遇。
　　张叔还没回来，风头也还没过去，院子里头那群女人百无聊赖，在院子里支着桌子打通宵麻将。倪辉也打麻将，但他不跟这些女人打，他一般都跟他手底下弟兄到三条街外的茶馆，那里是他们的根据地。
　　淋了个冷水澡，齐向然往床上一倒。他们住的是大院旁边的小院子，小院隔成两半，前头朝着暗巷的那小半用作卖货，后头朝着河街的这半拿来住，中间一扇门用作连通。
　　因为安静，麻将声更显得吵闹。一堵老墙根本挡不住，就算齐向然酒足饭饱困意阵阵，那声音清脆得也像把他耳膜当麻将桌磕似的。
　　人在两个时候完全控制不住自己的思绪，一是睡梦里，二是失眠时。辗转反侧间，齐向然没出息地又想到江纵。
　　其实他没什么不能承认，自从那天在舞厅见到江纵之后，他确实心情就没好过。但在下坝村这种鱼龙混杂的底层人聚居地，有哪个人的心情整天是好的呢？没什么值得探究的，也没人会探究。
　　但听到耿淮这么问，齐向然心里还是有感动的。毕竟他已经三四年没被人关心过这种小问题了；毕竟这种问话，一般还有另一个层面的潜台词——cheer up啊齐向然！
　　“操。”齐向然翻了个身，被自己的念头逗笑了。
　　笑着笑着，很自然就想到这句话的出处。
　　那是他第一次主动出击追女生，江纵就读大学里的一个学姐，个高又苗条，长发披散时特别有味道，跟个仙女儿似的。
　　那时候他懂个什么啊，不过只是一个想跟江纵较劲的念头，所以大张旗鼓地就那么追了。花、礼物、浪漫表白一个不缺，表白完，他还以为自己手到擒来呢，没成想人家听完只是“噗嗤”一笑，捏把他的脸，把一堆奢侈品都塞回他怀里，说弟弟，要不你修炼个四五年再来吧，这脸上婴儿肥都还没掉光呢。
　　本来告白的声势就大，这话一出，围观的人全笑了，齐向然臊得脸都烧得通红。
　　别的不担心，他就担心江纵那狗东西知道这件事之后对他冷嘲热讽，接下来半个月都是蔫蔫巴巴提心吊胆的。
　　不过直到最后江纵也毫无反应，倒是一个一直追他的小女生，不知道从哪儿知道了这件事，问他最近是不是因为这个才心情不好。
　　齐向然对她那个爽朗的笑印象很深刻，因此也一直记得住她说的那句话：“不就是没追到人吗，多追几次不就行了，怕什么丢人啊，你看全校都知道我追你这么久你也没同意，我不是还生龙活虎的嘛。cheer up啊齐向然！”
　　再睁开眼的时候，已经快到午饭时间了。
　　齐向然是被热醒的，凉被卷得跟条蟒蛇似的，把他缠得死紧，浑身上下都湿漉漉的。他蹬被子费了半天劲，坐起来第一件事就是伸手摁风扇开关，起床气蛮大，这一摁下去，差点没给这风扇掀翻。
　　这世界上因为嫌太吵，宁愿热着睡觉也不开风扇的人也不多了吧。
　　齐向然一边醒神一边想起来倪辉那句骂自己的话——没个少爷命，一身少爷病。
　　他乐了，自顾自地笑，笑了一阵又觉得没什么意思，揉了把脸，起身去水龙头跟前洗漱。
　　今天天气很好，下了这么久的雨，总算有个大晴天了。从前齐向然最喜欢夏天，最热的时候，一个猛子扎进泳池里，一下午就能这么慢悠悠冰冰凉地泡过来。
　　还是从后门出去河街，齐向然抬头望天，天穹蓝得澄净，一片云也没有。又看严彭彭家，和昨天一样，没有人回来的痕迹。
　　严彭彭送崔母去医院之后，齐向然就再没见过他，明明之前还跟自己说崔母出院了他就回来，可人不仅没回来，甚至连他妹妹也不见踪迹。
　　起初齐向然还以为是那群跟严彭彭结怨的混混不讲信义，跟自己来了那么一场之后仍然去找严彭彭麻烦了，后来一直联系不上人他才意识到，这事有些反常。
　　照理说，严彭彭压根不是那种怕事躲事的人，而且他们那天傍晚那场，本来就是严彭彭之前就跟他们约好要解决的事，下坝村这一圈，也就他混得有点名气，做什么都得按“道”上的规矩来。
　　他不可能不回来处理，除非是碰上了更严重的事。
　　在门口站了会儿，齐向然还是决定去崔丹珍家问问。
　　他和崔丹珍其实一点儿也不熟——虽然住在同一条街上，但他们笼统也没见过几次面。平常和严彭彭在一块儿，除了打游戏，他们可以聊的话题并不多，提到崔丹珍的时候就更少了。
　　齐向然敲了半天门也没人应声，崔家邻居中途出来瞧了一眼，见是齐向然，露出来个古怪的表情，扁扁嘴，什么也没说就又转身进了屋。
　　崔家也没人在家……这事情太奇怪了，齐向然没有一点头绪，他点了支烟，找了棵能遮阳的树，靠着树干望着河对岸发呆。
　　正是晌午，街面被从大地升腾的热气烘得变形，一辆车都没有，河街这边，除了齐向然，没人待在外头，这时候大家要么在吃午饭，要么窝在躺椅里头吹电扇纳凉，头顶也没个蝉叫，所以整个世界都显得安静，一种燥热的百无聊赖的安静。
　　高温，齐向然浑身是汗，但出神的时候，人似乎会忽略冷热的感受，甚至显现出另一个意义上的心平气和。他竟然在这里呆了很久，直到一滴汗顺着他的鼻尖砸到地上。
　　他眨眨眼，听到远处渐近的“轰轰”声，一辆平时常见用作卖水果拉货的红色电动三轮车，从街另一头驶过来。
　　一条寂寞的街，一辆寂寞的车啊。
　　齐向然扫了一眼那车，这样感慨着，扔掉燃尽的烟头，正打算往回走，却忽然定住了脚步，视线不受控制地投向三轮车的车斗。
　　像受到什么震撼，他瞪大了眼睛，就这么注视这辆车开过去，直到空气再度安静下来，街里街外重归寂寞，齐向然仍然僵滞原地，久久没有动作。
　　“哪儿去了？”一推开门，院子的女人回头问他。
　　她正在水池边放水，头发被抓夹随便夹住，几缕漏网的发丝垂在颈间，还算窈窕的身体裹了条凉丝丝的吊带裙，在太阳底下闪光。
　　“就……外头。”齐向然进了门，本想直接回屋，却心不在焉地凑到了水池边。
　　“吃饭了吗？去我们那边吃两口？”
　　夏天听到这种水声就会让人下意识觉得凉快，齐向然看着白粼粼的水光，忽然嗅到一股子熟悉的淡香，是女人身上的味道。
　　“芳姐。”齐向然叫她，又不说下一句，只是抿了下干涸的唇。
　　芳姐转过身，一张风韵犹存的脸，少见的顶着素颜，“怎么了？”她笑起来，眼角细细两条眼纹，妓女呆板的妩媚就藏在里面。
　　齐向然比她个头高不少，没法低头看着她说话，不然一眼就能望尽v领里头的沟壑，他别过头，听了会儿哗啦响的水声，伸手把水龙头关掉，瞧见了芳姐放进去的西瓜。
　　“今天喷香水了啊。”齐向然让自己的嘴角弯了弯。
　　“是啊，”芳姐有些不自在地侧头，嗅了下颈间，“就你送我那瓶，怎么了？我是不是喷多了？”
　　齐向然低头，往前走两步，踢了脚石头做的水池，而后干脆一屁股坐到水池边上：“没有，”他说，“刚刚好。”
　　“坐这儿干嘛啊，你傻的？”芳姐给水池上了盖，拉着他去屋檐下，“热都要热死了，给你们拿的西瓜，冰到晚上，你爸要是不回来也别管他，你自己吃。”
　　齐向然被芳姐按到了他屋子门口那把竹椅上，他抱着自己的手臂，过了会儿，抬头迟疑问道：“崔家……就是崔丹珍，严彭彭他女朋友家，除了她妈，家里还有没有别的人？爷爷奶奶什么的？”
　　“这我哪儿知道啊？”芳姐觉得好笑，“你觉得我们那院子里有几个会去跟邻居唠家常的？怎么了？”
　　芳姐身形一动，被她挡住的阳光泄出来，晃得齐向然睁不开眼。
　　他下意识低头躲太阳，盯着脚尖。
　　刚才那个画面似乎还在眼前，放大、再放大，像个不断重播的电影特写镜头——
　　路面热浪滚滚，阳光刺眼炽烈，三轮车摇摇晃晃，遍布铁锈的车斗里，崔父和崔丹珍沉默对坐。他们脚下有红色印花的旧毛毯，鼓鼓囊囊、安安静静，不大规整地裹出了一个人的形状，在阳光下异常醒目。
　　“是个死人。”齐向然喃喃。
　　“他们家死人了。”


第12章 做人最悲哀
　　“听说不知道拉去哪里葬了，”杂货店的老板娘夹着电话，“没火化。”
　　齐向然手搭在货柜上，半天没挪地儿。
　　“我哪知道为什么啊，估计嫌贵吧，那殡仪馆办一场多贵啊。”她瞅了齐向然一眼，示意他要什么烟自己进去拿，继续边吃饭边讲电话，“他们老家估计有地能埋……唉，谁说不是呢，这辈子就这么过去了，连她女儿的福都没享到。”
　　“要我说啊，人还是得趁着活着的时候，想干什么就去干点什么，一咽气就什么都没了，苦这一辈子，你说说为了啥呢。”
　　齐向然要的烟在架子上面，他拿下那条已经拆开的，从里头倒出两包。
　　“是啊，谁能想到感冒还会死人的？”老板娘把齐向然给他的零钱往兜里一塞，打电话一点也不避着人，“都是命，婶子命太苦了……”
　　抬头往外看，这几天天气好得不行，每天都是晴空万里。齐向然揣着烟往回走，崔母的死讯早就传遍了这条街，提到她没有一个不叹气的，活着的时候就是大家同情的对象，死了以后下场比想象中竟然还要悲凉。
　　这段时间晚上做梦，齐向然都能经常梦见那辆三轮，梦见车斗里被厚毛毯裹住的死人，梦见隔着死人低着头沉默对坐的父女，梦见这条老旧破败冷清的街，这个被时代抛弃的城乡结合村。
　　人到底要穷到什么地步，才会一副棺材一辆丧车都付不起？才会连裹尸布都是用的死人生前已经用了十来年的旧物？
　　齐向然感到难以置信。
　　夏天这么高的温度，尸体被这样裹着……得臭了吧？
　　齐向然坐在桌子后头发呆。明明上回碰见崔母时，她还坐在轮椅上跟街坊打麻将，脸色怎么看也不像是个将死之人。
　　他长长出了一口气，又想，崔母出事已经这么久了，怎么一点严彭彭的消息也还没有。
　　他就这么神游了一整下午天际，连晚饭都懒得吃。
　　这两天院子里偷摸开张了，倪辉要出个远门，临走前警告齐向然看好门，不要四处鬼混。
　　齐向然会听他的才怪，见天色暗了，他打算收拾东西回去化妆，再找个就近的舞厅，正要关门，一个光头冲进来，“拿一盒套！”那人手往桌上一撑，视线在齐向然右手边的货架上梭巡，见第四次面，齐向然才发现这人两道眉动起来的时候像个“八”字。
　　“再拿一盒药吧。”他手在裤兜里掏了掏，不比上回他来买套，这时候掏出来的都是大票子了，他挑了张红的，拍在齐向然面前，“要好的。”
　　到下坝村已经三年了，每当齐向然以为自己已经见到人性最底线的时候，现实总能将这底线再往下让一让。
　　齐向然没动，坐在那儿把这人盯着看了半天。或许是齐向然脸上的神色太过古怪，这人眉头一拧，露出点虚张声势的不耐烦：“等酒等菜呢？生意还做不做了？”
　　“怎么不做？”齐向然笑了笑，起身给他拿了他要的避孕套和壮阳药，找他零钱的时候问了句，“崔丹珍在家么？”
　　崔父闻言先是一愣，接过钱，抬头时嘴角挂了个玩味的笑：“没想到她还挺受欢迎？”那双眼睛眯起来，像是在回想什么，几秒后，他才转过身打算离开，不甚在意地丢了句，“大孝女啊，人还在坟跟前哭孝呢。”
　　崔父走之后很久，齐向然慢吞吞地关了门。
　　崔母这么死了，连跟她完全不熟，仅仅知道世上有这么个人存在的齐向然，心里头都堵了一阵子。即使没感情，再怎么也是跟自己过了小半辈子的女人，老婆尸骨未寒，这人竟然能毫无心理负担，转头就高高兴兴地来嫖妓，还一掏就是一把大票子。
　　齐向然给自己画上淡色的口红，盯着镜子里变成女人的自己想。
　　也不知道到底是做女人悲哀一点，还是做男人悲哀一点。又或者，做人最悲哀。
　　晚上下班吃饭的时候人都来得挺齐，江纵回国之后律所第一次聚餐。一群人西装革履衬衫领带的，竟然跑来吃火锅，乌泱泱几十个律师坐满了大堂，要不是面前翻滚着的火锅汤，说是庭审现场也有人信。
　　江纵也被其它几个合伙人拉着在大堂边上坐下，他们桌上有给另一个合伙人当助理的实习律师来迟了，被人拉着先灌了三杯酒，笑着骂他，“敢让主任等这么久的实习律师，你也是头一个。”
　　这话说得不轻不重，但看那实习律师涨红的脸，都知道他心里头应该明白了。给他敲警钟呢。
　　守时、自律，是律师专业素养的基本体现，相信即使是吃一顿饭，又或者是约一场洽谈，在当事人的心里，守时永远是让他获取被尊重感从而交出第一分信任的重要因素。
　　严于律己的律师，当事人才会愿意拿来做依靠。
　　“坐下吃饭，看这小子，喝酒上脸啊！”旁边有人拉实习律师坐下，继续他之前的话题。他们这些人凑在一堆能聊什么，左右不过还是经手的那些案子。
　　“我那时候本来没想接这个，心累，到最后他还跟我讨价还价，开玩笑呢，我让他杀得脑子都糊涂了。不说别的，就说这要真收那么低，传出去，那就是扰乱市场，你让别人怎么收？”
　　“那你不还是接了？”
　　“你是没看到，那大哥病得都快皮包骨了……我想想啊，肺气肿、肺大泡、肺结核——都是尘肺病的并发症，肺组织弥漫性纤维化，这病我了解了一下，基本上到后期呢，肺就等于是块石头，只有活活憋死。说是家里三兄弟都是矿上打工得的这个病，只有他暂时还活着，剩下一个老妈，年纪也大了，养点鸡啊鸭的，别说请律师打官司，吃饭治病都成问题。”他叹了口气，继续说。
　　“感觉这种病，像是种宿命吧。后来我拐了个弯，介绍他去申请法援了，再由法援中心指派给我做。那时候年轻，心也软——这种案子，一个月大概接个三、四个，有时候可能更多点，我以前同学都管我那行为叫‘情怀’，现在想想，真觉得那时候自己可爱得不行，成天时间净扑在这上头了，一毛钱没挣着，女朋友还跑了，走之前还把我数落一通，哈哈……”他捏着酒杯笑，又低声说了句，“说是这么说，可我也没觉得后悔过。”
　　“诶，”这时候有人插嘴，“咱们江主任听得这么认真，是不是有点什么感触啊？”
　　“让江主任那时候声名鹊起的那个经济案，涉案金额都有九位数了，这种穷人家为了点儿工伤赔偿来回折腾的案子，怕是见偃于说得少吧？”
　　江纵从坐下来以后，一直就没怎么吭过声，看起来好像是听得认真。
　　这桌子上，要论年龄，他的确是除了几个助理外在座所有人的后生，比别人起点高，不过是因为他从小生活的那个圈子，给他提供了许多年轻律师接触不到的案源。这种案子他确实从没碰过。
　　就连他这个主任的位置，也大部分是靠他的出身和出资坐稳。
　　江纵指尖点了点杯口，很随意地端起酒杯往后靠，没回答大家的问题，只问讲故事的那位同事：“再后来呢？”
　　“再后来……”同事呷了口酒，“人没了。”
　　他说：“光是跑他那个职业病诊断书就跑了半年，又借钱做了次气胸手术，没等到这案子有结果呢，人就没了。前年？我记得是前年冬天，我跟我老婆刚结婚，回她老家，才发现和那大哥家里离得近，买了点儿东西去看他妈，八十多的老太太一个人住山上，那日子，别提了……听他妈说，他走的那天，上午还好好的，坐床头看书呢，没多久就发病了，去医院的路上走的。”
　　他摆摆手，也不知道是说自己还是那位当事人，“喘不过来气，实在坚持不住了。”
　　桌子上沉默了几秒钟，火锅里头仍然在翻腾，香辣的热气白茫茫地往人身上扑，大厅里还是很热闹，人们愿意看到和愿意展现的，应该是这种陌生又不陌生的谈笑，像肋骨保护心脏的那种笑。
　　无论有多少个沉默的角落，世界大概永远喧嚣。
　　“命啊……”不知道是谁感叹了声，一条人命似乎就换来这几秒沉默和半声唏嘘。
　　不过紧接着场子又热起来，他们来这里的目的不是伤春悲秋，而是觥筹交错。当然，这不是对人命的冷漠，对做律师的人来说，这样的故事实在见得听得都太多了，麻木说不上，更多是一种茫然和无奈吧。
　　江纵是主角，不过在座的几个没人热衷灌酒，也不大敢灌他酒，于是江纵只是摸摸啤酒杯，手指将杯壁凝结的雾气抹得一塌糊涂，水珠湿漉漉地滚下来。
　　不是他爱喝的酒，江纵索性转而端起来茶水喝。
　　成年职场人的饭局，离不开房车、理财，或者是小孩读书的话题，江纵一概没有参与。不是他这个律所主任自恃身份拿乔立威，而是他一贯如此，什么话题都好像在绅士耐心地听，却少见他融入人群。
　　这种本该沦为边缘的 游离感，配上江纵那张会伤女人心的长相，竟然有种奇异的迷人。实际上，相比起女人对江纵的徜徉，男人往往更甚。
　　大概太冷的人总让人望而生畏敬避三舍，而冷里头要是带点酷，带点浑，带点漫不经心的野性，就让这人变了味道，多了引力，成了中心，是条个个都想追寻的头狼。
　　放在桌上的手机屏幕又亮起来，已经不知道这是第几次哪个群里面有人@江纵，他一般不爱看，但这时候耳边人声嗡嗡实在吵闹，将注意力投入到手机里头或许是个避开的办法。
　　还是上次传播齐向然视频的那个群，这时候又有新鲜爆料。
　　江纵拉到最前头，翻了个大概，几个吃饱了没事干的在当时齐向然被拍的那家舞厅蹲了快一个月，今晚终于又蹲到齐向然，偷拍了不少视频。
　　担心被齐家长辈知道，一直在劝他们收敛的人有，但落井下石的更多，一池子水被几根兴奋的搅屎棍搅得昏天黑地。
　　没兴趣再看那些污言秽语，退出群聊之前，新消息连续不断弹出来，江纵顺势一扫，停在某几个字眼上，忽然皱起了眉头。


第13章 来接你
　　有只飞蛾一直在往灯管上撞，不知道从哪儿进来的，力气还大，晕头转向地绕着天花板飞几圈，又往光最亮的地方狠狠扑过去。
　　齐向然靠在这堵墙最边上，眼珠子就跟着它转，感觉要不上多久，自己这双眼珠子就得跟着这只小东西一起撞得粉身碎骨。
　　不过他没等到这时候。
　　门开了，那只飞蛾受惊一般，忽然满屋子胡乱扑腾，撞到开门那位民警脚下，被他毫不留情地踩上了一脚，渣都不剩。
　　“齐向然。”民警在人群里找他。
　　终于叫到他的名字，齐向然抬手挥了挥，同时自己主动往外走，其他人恹恹地注视着他，派出所的白炽灯很亮，每个人脸上的浓妆都被映得滑稽死板。
　　其实女人叫“齐向然”三个字也没有什么违和，至少被这么叫出去的时候，没人是因为他的名字向他投去注视。
　　齐向然跟着民警到外间走廊。
　　笔录完、调查完，证明齐向然清白得不能再清白，不过就算没跟那些违法犯罪行为沾上边，他这个赚钱法，批评教育是少不了的。
　　不过齐向然早不像第一次在警察面前那怂包样了，边听着批评，边揣着兜点头，时不时还插几句嘴，“是是是”“你说的是”，一副老油条模样。
　　这民警旁边就站着耿淮，今天按说不该他值班，他也确实没穿警服，估计是缺人手临时调过来的。教育完毕，他领着齐向然往外走，一路上欲言又止。
　　那纠结的劲儿给齐向然逗乐了，手一抬，搂住他肩膀：“吓着了？”
　　“哎我去！”耿淮被他吓一跳，差点没一蹦八丈高，“你顶着这张脸别他妈离我太近！”说完还左右看了看有没有别人注意到他们。
　　“怕什么？我穿这身不好看？”齐向然觉得他这反应有意思，手收得更紧了，故意逗他，“还是你恐女啊？”
　　耿淮愣了下，好像还真在思考这个问题，几秒钟后才反应过来，无言地瞪了齐向然一眼：“操！”
　　他只能说：“影响不好，齐向然，这是派出所。”
　　“那耿警官您还说脏话呢。”齐向然吊儿郎当地搭着他往外走，丝毫没有一点要避嫌、不给别人添麻烦的自觉。
　　耿淮没再说话了，直到走出派出所办公楼，走到暗灯的院子里，他才停下来，几番尝试，还是下了决心一般，按住齐向然的双肩，认真看着他。
　　“我知道你想说什么，”齐向然往后退了一步，很轻易离开的姿势，“这是我一朋友给我说的路子，来钱挺快的，扮女人跳这种舞是不是太丢人现眼了？”他笑了下，“不过挣钱嘛，不寒碜。”
　　耿淮手掌团成拳，收回来，他吸了口气：“齐向然，作为人民警察，只要是合法，我尊重你做一切工作……不过作为你朋友，我还是衷心希望你能有一个平安稳定的生活。”
　　齐向然的嘴张了又合，最后点了点头：“我明白。”他轻轻给了耿淮肩膀一拳，“哈哈”一笑，“狗东西，搞这么煽情。”
　　“谁跟你煽情了！赶紧滚吧，耽误我工作，”耿淮转身要回去，走之前想想又补了句，“回去先把你这一身扒了，看得我鸡皮疙瘩掉一地。”
　　齐向然胡乱应了声，转身第一件事是先从兜里摸烟。不过没等他掏出来，一眼就看到几米外树下的黑影，黑影动了动，接着往前走了两步，这才能看清来人相貌，齐向然眯了眯眼睛。
　　“哟，”从牛仔裤里掏东西太费劲，齐向然艰难缠斗了半天，“够巧的啊？”
　　江纵见状，拿出他的烟，大拇指习惯性地将烟盒盖往上一拨，递到齐向然面前，挑眉示意他拿。
　　齐向然看看烟，烟是黑金色软包装，花哨，但不俗气。
　　他又看看人，还是一身衬衫西裤，没打领带，领口扣子也被他解了，袖子挽到肘处，伸手时遒劲的肌肉形状显出来。齐向然盯着那里想，估计路过的狗见到都想啃两口。
　　总之他并不客气，什么都打量完了，叼上烟，又去摸打火机，小一点的东西就要好摸得多。他给自己点上，转头看江纵也咬上一支，便礼尚往来似的，顺手就着自己的火替他点。
　　倾身过去的瞬间，他抬眼看江纵的眼睛，那双眼睛里有火苗的影子，风一吹，印上瞳仁的光影就变得稀薄、颤抖。
　　齐向然便用另一只手拢住摇摆的火，不过几秒钟，按开关的手指已经感受到温度炙热的积聚，有些疼，但他没放手，稍一扬下巴，意思是让江纵要点就赶紧，江纵多看他两秒，低了头，把烟尾凑上去。
　　让烟草充分燃烧，点火的这一口时间要长一些，呼吸间，黑夜里，火苗似乎有了生命，攀附上烟尾，在舞蹈、在纠缠。好性感——齐向然忽然冒出来这个想法，像烟和火在接吻，一个狂热奔放的法式湿吻。
　　直到他收起打火机，和江纵静静地在树下抽了好一会儿烟，他指尖都好像还残留着那个吻的余热，他不由得搓了又搓，搓了又搓。
　　“上次我们两个站在一起抽烟是什么时候，还记得吗？”最后一口烟，齐向然吐出来，他饶有兴致地问。烟气和他还戴着的长发被风吹乱，在空中缱绻缠绵。
　　江纵弹了弹烟灰，只是侧过脸看他，等着他说话。
　　“我知道你早忘了，”齐向然脸上连“意外”和“果然”都没有，他笑了声，“其实我也忘了，也许我们就没在一起抽过烟。”
　　江纵点点头，表示他礼貌的回应，“走吧，”他把烟吸到极限，扔掉烟头，率先迈步，“车在外面。”
　　齐向然慢他几步，悠悠然的，一直注视江纵的背影，用一种探究和追寻的目光。迈出大门那刻他叫住江纵：“今天也真是太巧了，”他腕子一翻，用大拇指指他要去的方向，“不过我走这边。”
　　江纵停在路灯下面，回头看齐向然，光很昏黄，是夜晚寻常的颜色。
　　他说：“没什么巧的。”
　　不是巧合……那就是特意。
　　很罕见，齐向然竟然感到一种由江纵给他带来的讶异，这讶异像根花椒刺，在齐向然心脏上轻轻扎了下，痛倒是不大痛，却让他身体都立刻麻了半边。
　　不过他很快想到更多东西，想到自己今晚被扫黄队突袭误伤的消息可能是江纵从哪些渠道得来的，从而判断出也许自己在做这个“工作”的事情，已经在他们的世界流传开。
　　空气变得安静，齐向然踩住脚边一粒小石子，碾了又碾，然后不太耐烦地一脚踢开，他抬头，直愣愣地问：“所以你是特意来的。来干什么？看我到底有没有被关进局子？”
　　江纵抱臂站着，闻言，食指抬起来轻敲肘尖：“如果我说是呢？”
　　齐向然面无表情地看了江纵几秒。
　　观察江纵的神态，是他从小就熟练的技能，但可能此刻光线实在灰暗，又可能这个技能其实从来在江纵身上都发挥不出作用。他没观察出来任何结果。
　　齐向然忽然笑了声：“那就要让你失望了？”
　　说这话时齐向然移开了视线，目光投向江纵的影子，路灯下面，那个影子并不像江纵身形一样高大，只有小小一团。
　　观察不出来那他就不看了，反正面对江纵时永远是这样，他看不透他、够不着他、干不掉他。
　　半晌，他听到一声极其细微的响动，是气音，像江纵笑了一声。
　　“来接你的。”江纵说。
　　齐向然抬起眼，表情明显是愣的：“接谁？”
　　“接你。”江纵眉尾一扬，好整以暇地望着他，“接齐向然。”
　　江纵说这话的时候，每一个字的尾巴都往下压，像风在人耳侧低语，把齐向然的头发拨来拨去。
　　他又踢了脚跟前的碎石子，垂下头：“接个屁……我又不是不认识路，”又意识到有地方不对，补了句，“再说了，接去哪？齐家？还是你家？你凭什么接我……为什么接我啊？”
　　齐向然对着地面扯了下嘴角：“你该不会还不知道我是个假货吧？”他声音低下去，却又很用力，“我他妈压根儿不姓齐啊！”
　　不知道多久过去了，江纵没再说话。
　　齐向然再抬起头时，江纵还那么看着他，见他抬头，顺手把车钥匙对着后头一按，不远处车灯闪了闪。
　　一辆造型低调简洁的跑车，夜色里，暗银色的亮漆反着光。
　　“我知道，”江纵语气淡淡，“不过这两者之间没有必然联系。”
　　到底人体哪一块地方是最能感知情绪的器官？鼻腔？嗓子？胸膛？肠胃？泛着酸的空气里，齐向然辨别不出来。
　　他长吸一口气，很快调整好，“哦”了声，插着兜，慢条斯理地走到车跟前，露出一种男人看好车时都会露出的目光。
　　他似乎对之前两人的对话不甚在意了，站在路边抱着肘观赏这辆车，甚至吹了声口哨。
　　“GTR，”这车齐向然曾经没见江纵开过，他欣赏够，回头看了江纵一眼，评价，“很适合你。”
　　江纵走出路灯下，脚下的影子越拉越长，皮鞋和粗糙的路面摩擦出细微的响声。他站定于齐向然两步之遥，目光垂下，滑过齐向然化妆的脸。
　　黑夜里的光总是微妙的，这里只艰难地分到点稀薄的灯影。齐向然大半张脸都隐入长发的暗面，剩下眉骨、鼻梁、曾有过擦伤的颧骨、涂了唇蜜又干掉的唇瓣被照亮，是一种神秘的标致。
　　手臂还是贴着膏药，再往下，是他的好身材，露出来小半截紧实柔韧的腰，牛仔裤绷出胯的形状，透色薄黑丝包住一双长腿，笔直、匀称。
　　江纵最后把视线停留在齐向然脖颈间，那里有条宽窄适宜的choker，看不出什么材质，黑色的一条，其余什么造型也没有，只有中间一个小小的金属扣子。
　　不像装饰项链，更像一条狗圈。
　　似乎被江纵这目光烫到，齐向然喉结上下一滚，手指拂过那上面。
　　“怎么？”他问江纵，保持着一种在江纵看来其实虚有其表的镇定。
　　“没怎么。”像是回敬，江纵也给出评价，“很适合你。”
　　说完这句后，他才不疾不徐地将视线挪回齐向然脸上，往车的方向扬了扬头，声音沉沉，带点命令的意味。
　　“上车，齐向然。”


第14章 “我还以为是盒套”
　　夜色特别沉，显得月亮像一枚发光的薄片。齐向然把座椅调到他觉得舒服的角度，边朝外头看，边有一搭没一搭地抚摸着窗际的翻毛皮。
　　“薄荷糖，”江纵屈起手指敲了敲储物格，“在这里，要吃自己拿。”
　　齐向然回头，先看江纵的侧脸，再看他收回去搭在方向盘上的手，最后才将视线落到储物格里，烟盒、钢制打火机、几张票据，一个孔雀蓝的方盒子，上面都是英文。
　　他手指懒嗒嗒地把它摸起来，密密麻麻一堆鸟语，乍然一看，齐向然就只看明白一个“cool”，又仔细多研究了几秒种，才发现这是盒爽口片，江纵竟然管这东西叫糖。
　　他啧了声，放一片在嘴里，天灵感都被瞬间冲得发凉，“我还以为是盒套。”
　　“套在手套箱里。”江纵辨着路况，随口说。
　　接着他往右打方向盘，开出这片落后的居民区，驶上回城市的快速大道。
　　大道笔直、空旷，车速上来了，肾上腺素跟随速度和声浪飙升，男人都爱的快感。齐向然盯着那片月亮，从生理角度来讲，他应当因为码数表的狂跳兴奋昏头，可车速再快，月亮始终没被甩到后面，一直安静地嵌在天边。嘴里的薄荷味还在发散，甚至比刚入口时还要凌冽。
　　齐向然又变换了视线的着落点，看清车窗上他和江纵的倒影，他长发披肩，江纵侧脸英挺，一个不伦不类的假娇娥，一个风流潇洒的男儿郎。
　　齐向然忽然对着影子里的自己笑了下，“其实这不是回我那儿的路，”他说，“我就住刚才那一片。”
　　江纵平静地看他一眼：“你已经说过了。”
　　说过了吗？
　　齐向然怔住了，江纵已经回过头看路，齐向然满脑子还是从倒影里看到江纵忽然侧过头，投向自己的那一眼。
　　对，他说过了，刚上车没多久他就说了这话。
　　齐向然觉得自己颠三倒四得好笑，把目光收回来，直直盯着他面前的手套箱，半晌，垂下眼，又给自己塞了片爽口片。
　　“为什么来找我？”过了会儿，他问江纵。
　　江纵想了想，说：“有东西给你。”
　　齐向然沉吟两秒，笑了笑：“你能有什么东西给我？别说是生日礼物。”他刮了刮大拇指的指甲，“我现在和齐家没关系，你就算不给我那我也拿你没办法了。”
　　说完之后，齐向然又低低地补了句，“再说，我生日早过了。”
　　江纵又看了齐向然一眼，这一眼齐向然没有注意到，他正出神地盯着某一处，窗外景物向后飞驰，一轮落寞的月在天边，也在他的脸旁。
　　廉价的女人扮相，在齐向然身上竟然有一种诡异的美感。
　　江纵只说：“有的。”
　　像是几秒后，齐向然才反应过来江纵已经回答了。他调整了一下坐姿，让自己更舒服地陷在座椅里，不在意地哼笑一声：“有就有吧。我还以为你跟我早就老死不相往来了。”
　　江纵驶入一条相对窄些的路：“老死不相往来？”
　　齐向然看着后视镜，懒懒挑起眉眼：“不然呢？别以为我不知道，记着我仇呢吧？还特意来看我笑话。”他语气里带着点面对江纵已经成习惯的挑衅，“怎么样，小爷撒尿好看吗？”
　　车速慢下来，跑车的声浪也变得很小，已经开进了居民区。
　　江纵将方向盘打了个转，“还不错。”
　　齐向然勾了勾嘴角，没有再继续跟他斗嘴的兴趣，转而看向窗外的景物，这片明显是新区的富人聚居区，楼盘一个比一个修得高档。离开齐家之前，齐向然多在老城区混，几乎没怎么踏足过新区，到了下坝村，每天守着那一亩三分地，连老城都很少去了，更别说来这些地方。
　　所以在这时候的齐向然眼里，窗外无疑是一个全新的上流世界。
　　没多久，车开进了个地下停车场，拐弯的时候齐向然瞥到了小区名，在整个新南市都很有名的小区，他从前压根不知道江纵这里也有一套房子。
　　“听说这里的房价涨得吓死人。”齐向然转头问江纵，“你不会是回国之后才买的吧？”
　　江纵淡淡点头，动作漂亮地把车甩进停车位，带齐向然进了电梯。
　　这时候已经晚了，停车场和电梯间都没人。齐向然是跟在江纵身后进去的，因此站位时站在江纵的前面一点。电梯没有中途停下，运作的声音很平稳，超重感让齐向然心也跟着轿厢往上提。密闭的空气里有好几种味道，他自己的脂粉味、江纵身上淡到微不可闻的香水味。
　　齐向然垂下眼睛，终究还是无法抗拒自己的本能，将视线落在轿厢壁上。
　　那上面光可鉴人，江纵一只手拿着手机钥匙，另一只手垂在身侧，食指规律地敲着大腿，正在做百无聊赖的等待。
　　过于专心的注视总会让时间过得太快，好像只是一眨眼的功夫，电梯门应声而开，仍然是江纵带路。
　　走到门口时，齐向然离得远了点，笑说他就不进去了。
　　江纵手刚放上指纹识别，闻言，回头给他了个询问的眼神。
　　“你说的那东西，直接给我就行。”齐向然靠墙站着，有点调侃的意思，“不是说仇人见面分外眼红么，我怕咱俩待会儿一言不合打起来。”
　　话音刚落，开锁声响起。江纵没理他这话，手搭上门把手。
　　“我说真的，再说了，你家里万一有人呢，我一个大老爷们不方便……”
　　江纵拉开门，智能灯具随即自动打开，他把车钥匙扔到玄关柜上，换好鞋后又给齐向然拿了双拖鞋，看上去崭新。
　　“进来记得带上门。”江纵边往屋里走边解衬衫扣，解到胸口处，又转过身到控制面板处开空调。
　　齐向然愣了几秒，心说行吧，反正只要你江纵不觉得膈应，那我有什么好膈应的。他换鞋走了进去，下意识去打量这个房子，很大，多少平他估不清，总之光是客厅加开放式餐台，就比他下坝村那个院子三倍还大。
　　装修是合适江纵的风格，陈设的东西不多，也没有女人住过的痕迹，像个冷淡的样板间。正对着齐向然的整一大面墙都是窗，大平层的标配。
　　他不由自主走到窗前，窗外景色却并不是他想象中的万家灯火，而是一片看不清边际的黑暗。
　　“是片湖。”江纵站到他旁边。
　　齐向然眨了眨眼睛，看清楚了黑暗湖面上月亮稀薄的倒影，一点淡淡的波光粼粼。
　　手指触上窗，齐向然抚摸着湖面上那一点微弱的亮光，他轻声问，像怕惊扰了它：“白天看的话，是不是很漂亮？”
　　“还好。”江纵也看着那边。
　　齐向然没再说话，在脑海里想象着这片依湖富人区的风光，他完全想象得出来，因为他也曾有幸是站在高处，俯瞰这个世界、拥有这个世界的人。
　　看了很久，他才转过身，露出一个漫不经心的笑：“到底什么事情，现在可以说了吧？我可不觉得你特意带我到你家，只是为了给我个东西。”
　　“先坐。”江纵往茶餐区走，“要喝什么？”
　　齐向然想了两秒钟，打了个响指：“红酒吧。”他笑着，“来瓶好的，要不然开瓶我以前不小心给你打碎的那种？你自己主动把敌人带进老窝，那不得让你出个血好好涨涨教训？”
　　齐向然并不热衷研究酒文化，记不得他当初打碎的是江纵的哪一瓶，更不知道那瓶酒值上个六位数。他话音刚落，江纵就已经在酒柜里挑出来他想要的那种，同样是陈年的赤霞珠，用小刀干净利落地在瓶颈环下面画一圈割开，掀开铅帽，海马刀旋进橡木塞。
　　齐向然一直靠在沙发里，毫不掩饰地盯着江纵看，酒柜旁边的小桌上放着酒具，跟前又是一个小岛台，岛台上方有柔软的暖灯，江纵浸没在其中，一整套动作都随意漂亮。
　　“要听响吗？”江纵拿起口布，橡木塞已经被他撬出来一半，他忽然抬眼看向齐向然。
　　眼神碰撞的一瞬间，齐向然没想躲开，但听清楚这话，他怔了怔，把脑袋往后一靠，避开了这个注视。
　　紧跟着他说，“要！”像小时候江纵每次开酒时他所要求的那样，说得漫不经心，“喝红酒嘛，不听响就没意思了。”
　　说完之后齐向然枕在沙发靠背上望天花板，眼球不知为何变得酸胀，于是视线里的灯光洇出了好多层叠的光晕。
　　一秒、两秒，第三秒，屋子里响起“砰”一声，是气流瞬间高速冲击的声音。
　　其实他也知道，这样开红酒并不礼貌，西餐厅服务生侍酒时从不会让它发出这种声响，但齐向然从前爱把它当成个小乐子，真难为江纵还记得这种事情。
　　他闭了闭眼睛，再睁开时看向岛台时，江纵已经将酒倒进了醒酒器。
　　估摸着酒还得等一会儿，他发了几分钟呆，从裤兜里费劲掏出那盒已经皱巴的烟，带出来钥匙和一点现金，又胡乱塞回去。得到江纵点头后，他才将烟点燃。
　　等待醒酒的间隙，其实可以说点什么的，可齐向然这一刻根本什么也记不起要说。竟然是江纵开口，他把酒具都挪到茶几上来，瞥了眼齐向然手指间夹着的细支烟，问他：“换味道了？”
　　“啊。”齐向然点头，“换了。”他晃一晃那根烟，笑，“川贝枇杷，国外没这味儿吧？”
　　没等江纵回答，齐向然啜了口烟气，突然想起来：“噢，我忘了你不爱抽爆珠烟。”
　　江纵坐到齐向然右手边的单人沙发上，坐姿十分放松，两只膝盖分得很开，手掌懒散地搭在大腿。
　　“说吧，什么事儿啊？还非得这么坐下来谈。”中央空调的温度适宜，屁股下头的沙发也舒服极了，齐向然不大想在这里多待，“你们律师一般办事都这个流程么？”
　　“也不一定，”江纵看着齐向然，“分轻重缓急。”
　　“行，”齐向然微微侧头，笑了声，“还轻重缓急……”
　　江纵淡淡“嗯”了声，说：“前几天我碰到了齐叔叔。”
　　齐向然脸上的笑微微一僵。
　　“他让我多去看看你，要是能把你带回去，那就再好不过了，学校那边一直给你办的休学手续，他的意思是希望你回去继续上课。”江纵注视着齐向然微微颤抖低垂的眼睛，假睫毛夜蝶一样扇两下翅膀，光影涂抹掉属于男人的棱角，让他美得雌雄难辨。
　　意识到自己用了这样的形容，江纵顿了顿，继续说：“阿姨也很关心你，她说你当时什么也没拿……”
　　“我带了包烟、一个打火机。”齐向然打断他，“还有身上穿的一套衣服。”因为一直保持一个姿势没有动，烟烬越烧越长，终于在齐向然看向江纵的时候不堪重负地落下来，落到齐向然穿丝袜的大腿上。
　　他笑着说：“怎么能说什么也没拿？这些东西照样也是用齐家的钱买的。”
　　江纵仍然看着他。
　　齐向然问：“他们把这些事全都告诉你了？还让你做什么？”
　　“就刚刚这些。”江纵表示，“我只是转述。”
　　齐向然抽了张纸巾将自己腿上的烟烬捏起来，然后在掌心里攥成紧紧一团，“我还以为你会问我是怎么离开齐家的，”他低头看自己这身不成体统的衣服，“我怎么在扮舞女，在那种地方挣钱？我是不是比看到的这样过得还要惨？大家应该都会好奇这些吧？”
　　说这话时，齐向然的胸膛起伏很小，这代表他在压抑自己的情绪，但他自己没有意识到，说完以后，他又抬头看江纵，继续问：“你不会好奇吗江纵？”
　　“不会。”江纵回答得直截了当，“你如果愿意说，我可以听，齐叔不一定知道这些事。”
　　齐向然顿时明白了江纵这话的意思，这或许代表他知道的不多，今晚一切举动都是因为齐正荣的请求，而他本人并没有要窥探自己现在生活的意愿。
　　但他还是想问，“那你呢？”他以一种泰然的神情面对江纵，“说来说去，这都是齐正荣让你做的事情，那你想做什么？你没有想问我的事情吗？”
　　最后几个字念得慢，泰然却变成了咄咄逼人。江纵淡淡看他一眼，把视线放到醒酒器上去，齐向然跟随他的视线，这时候才嗅到，空气中有不同于香烟的烟熏气，发一点焦味，其间有莓果味，是酸的。
　　江纵站起来，走到茶几边。这香味变浓了，带一点橡木，让人想到连绵的雪松，又掺杂清凉的薄荷味。齐向然知道，这种复合的香味，是年岁的滋味，是酒优雅的转醒。
　　江纵把酒杯递给齐向然，自己也端起一杯，猩红的酒液在灯光下呈现出一种奇幻和瑰丽的色彩。他们没有碰杯，各自抿一口，香味通过鼻腔口腔钻进身体，似乎顷刻就让人醉了。
　　“我想问你的事情，之前已经问过了。”
　　江纵坐在茶几边，长腿撑住自己，微微的一个俯视位，从齐向然的角度看，能看到他脸上有一点晃动的酒光。
　　几秒后，他听到江纵淡淡开口，一把有磁性的嗓子，像能把齐向然整个人吸到梦里去。
　　是那三个字，齐向然后知后觉分辨出来。
　　江纵问他，“还好吗？”


第15章 “我就喜欢老东西”
　　再听到这个问题，齐向然似乎不能再以“有什么不好的”这话来立即进行反问。
　　他甚至没有直视江纵的眼睛。
　　因为如果提问的人觉得自己得到了真实答案，他往往不会再重复已经问过的问题。
　　齐向然抿了一口酒，又抿一口，最后干脆把这杯昂贵的液体尽数灌进胃里，连呼吸都是奢靡的香气。
　　他盯着杯壁上残存的酒泪，心想，自己说不定喝下了一整套老年人代步机啊。
　　齐向然“哈哈”笑了两声，把玩着手里头的酒杯，再次抬眼看江纵，笑也变得认真起来，他说，“我挺好的。真的。”
　　似乎怕江纵不信，他拿出来很多佐证。比方说现在住的地儿人情味比他们那个别墅区要浓上十倍，比方说他认识了很多有意思的人，也知道了很多很有意思的故事，再比方说他学会了不少技能，什么洗衣做饭修点桌椅板凳那都不在话下。
　　齐向然语速不快，这可能是他表达诚恳的一种方式，“有时候还会想，要是当年没把我抱错，我现在应该也会混得不错吧？经济上是不那么充裕，至少当爹的天天都在家，”他又笑了下，“不像齐家的爸爸妈妈，出差开会开会出差，整天都不在跟前，只有委屈你来带我。”
　　江纵没有说话，齐向然站起来，把酒杯还到茶几上，插着兜往旁边踱了两步，望着窗外。
　　也是奇怪，这才多大会儿功夫，月亮已经没了，窗户外面黑洞洞阴沉沉昏黝黝，像一个仅供观赏的假世界。
　　他忽然就想起了三轮车上的崔丹珍一家。
　　其实最不应该在江纵面前追忆往昔，但一种无法言说的情绪在这一刻到达了顶点。
　　“还见过死亡，让人从没想过的那种死亡。”齐向然说。
　　他始终望着外面：“小时候我爷爷……不，是齐家爷爷去世的时候，我才八九岁吧？他的葬礼，你还记得吗？”
　　不知道江纵记不记得，齐向然记得很清楚。齐家爷爷死在冬天，那天又不巧是个雨天，南方冬季的雨湿重森冷，即使是在室内，骨头缝里也都是冷飕飕的。
　　来参加追悼会的人都穿黑正装，人人神情肃穆轻言细语，凑在隆重庄严的灵堂跟前，老远望过去乌乌泱泱一大片。
　　齐向然那时候还不明白死亡究竟是何意义，只觉得这种热闹场景过于罕见，发了人来疯，堂前堂后跑个不停。
　　按理说他这时候应该和齐家长辈守在灵前，但追悼会之后实在太忙，太多吊唁者需要招呼，竟然没人顾得上管他。
　　最后还是江纵把他带到角落，齐向然管不住嘴，扒拉着江纵，指着这个局长爷爷那个总裁叔叔，总有奇怪问题不断冒出来。
　　江纵有一搭没一搭地应付齐向然，直到齐向然问，他们要把爷爷推去哪儿？
　　还是个高中生的江纵低下头，动作轻柔地揉了揉齐向然的脑袋，回答却直白得近乎残忍。
　　去火化炉。
　　齐向然知道火化的概念。在追悼会的前几天，他还听到齐家几位长辈在讨论骨灰盒到底是选金丝楠木还是汉白玉。但仿佛直到江纵说出齐家爷爷最终去向的这个时候，他才突然顿悟死亡的含义，心里头兀地升起懵懂的战兢。
　　再后来，齐向然没再说话了，等待火化的过程漫长，耳边的人声逐渐变成无意义的嗡鸣，他睡着了，不知不觉钻进江纵怀里，像一只玩累才知道后怕的小崽，本能地依赖地，钻进独属他的安全港湾。
　　“从前我以为的死亡，就是那样，”齐向然回忆着，“灵堂，花堆，人群，哀乐，嗡嗡嗡嗡的声音。人告别这个世界时最后还要有一个体面的仪式，死亡好像也不怎么可怕的样子。现在看却不尽然。”
　　因为死亡还有烈日，三轮车，裹尸布，孤零零两位沉默的家属。
　　“大概是从俯视变成了仰视，世界就变得不一样了。”齐向然这么总结。
　　江纵很给面子地问他：“哪里不一样？”
　　齐向然回头看了他一眼，笑一笑，眼睛里似乎有豁然的光彩。
　　“更精彩一点吧。”他说。
　　吃喝玩乐样样在行的齐向然，竟然会说觉得现如今更精彩。这样的答案在意料之外，却也在情理之中。
　　江纵一瞬不瞬地盯着他，像在看他的眼睛，又像在看他颧骨上那两颗凑得很近的小痣。
　　“这本来就该是我的生活，也是世界上绝大多数人的生活。我觉得很好，家人也好，邻居也好，朋友也好，每一天都很好，没有你们想象得那么困难，我也没有你们想象得那么脆弱。”他转过身，面向江纵，靠在沙发上，一身慵懒的姿态。
　　他总是在笑，只是没了恣意骄矜：“还是说你看不惯我这一身？”
　　齐向然垂下眼，手随意往腿上一拂，“别看不起舞女，挣钱的事情，不分三六九等。”
　　这样长的一番话，不，应当说是一番剖白，齐向然想，应当够资格做这个问题的回答了。论点清晰，论据充分，江纵是做律师的，没理由再坚持个人主观想法。
　　人人都可以觉得他齐向然过得不好，但他不希望这里面有江纵。
　　“很漂亮。”
　　齐向然猛地抬头，脸上有几分诧异。
　　江纵视线掠过齐向然那一身，小腿侧的丝袜被什么东西划了一道，长长一条破痕，让俨然一副艳丽美人图变得艳冶。他抿一口酒，唇舌尝到劲道的香和浓郁的涩。
　　“很漂亮。”他重复这句话。呼出的酒气混在满屋子的酒香里，空气都变成酒色，仿佛一场醉梦。
　　齐向然望他的目光近乎变得呆呆的，很快又沉下去，暗起来，两条生动的眉拧在一起，嘴唇张了张，许是想说什么，或者骂。
　　还是太小了，一只张牙舞爪外强中干故作城府的小崽子，一戳就露出光屁股蛋，噼里啪啦要炸一身毛。
　　江纵收回视线，搁了酒杯，淡道：“不过不适合你。”
　　齐向然愣了愣。随即他立刻找到斗嘴的机会：“我觉得很适合，你个人不喜欢而已。”
　　闻言，江纵挑眉：“你又知道？”
　　“你喜欢仙女儿嘛，长一副不食人间玉 严山烟火，睡觉都得在绳上睡的样儿，”齐向然半点不掩饰他的嘲讽，“个个跟模子里刻出来一样，也不嫌腻得慌。”
　　说这话时齐向然移开了视线，有股子他自己都没察觉到的别扭。
　　空气安静了半晌，偌大的房间只留下浅浅呼吸声，一个气盛，一个平淡。
　　实际上齐向然的陈述的确是事实，如果要作比，以前跟过江纵的那些女人，从性格到长相和眼前的齐向然的确截然相反。但江纵不说是，也不说不是，只是靠在茶几上坦然看着齐向然。
　　直到齐向然自己受不了这种安静，又转过头看他。
　　“说吧，”齐向然脸上露出点细微的不耐烦，“到底要给我什么东西？”
　　江纵盯了他两秒，忽然笑了笑。
　　平常少笑的人一笑总是让人惊艳，所以这张脸在笑的时候迷人到了极点。
　　他起身，翩翩然走过去，到齐向然面前，看了他一会儿，把他假发拨开，将他形状漂亮的耳朵露出来，视线落在上面。
　　那只拂过齐向然耳尖的手没有收回，而是继续往上抬，像穿越过遥远的岁月，用已经变得陌生的熟悉力度，随意揉了揉齐向然的脑袋。
　　江纵眼尾还留有刚才那个笑的弯度，嗓音像夜里的风：“等着。”
　　齐向然辨别着里头的动静，料想江纵是在找东西，有柜门拉开的声音。
　　他回到他们喝酒的地方，端起江纵的酒杯，深红色的液体映出他做女人的模样。齐向然认真看了自己几秒钟，并不是很理解江纵为什么一会儿说很适合，一会儿又说不适合。
　　他摇了摇酒杯，凑近，细细地品了一口。
　　和刚才他的那一杯其实没有什么两样，香气霸道浑厚，余味细腻悠长。
　　可是太难喝了。
　　很多人会说，你这样认为是因为你不懂酒，品质好的酒才有这样的酸甜苦辣涩，扯什么葡萄品种什么酸度什么单宁什么平衡。
　　可要齐向然来说，这完全是放屁！他也不是完全不懂酒的人，尝过的好酒没有一百也有八十，虽然没法仅靠品尝就能准确分辨酒庄和年份，但好酒孬酒他还是可以轻易分出来。这不关懂不懂酒的事，难喝就是难喝。
　　但人的喜好这样难以捉摸，齐向然认为自己是贱的，即使这样难喝，又酸又苦又涩，可他还是要喝，一边骂着难喝一边往嘴里灌。大概价值高昂口味复杂的酒液就是有让更多人趋之若鹜的魅力，赋予它的意义足够多，哪怕它是一杯鸩毒，在追求者眼里也是品味芳香的佳酿。
　　回过神来，想要再啜一口，江纵已经出来了。见到齐向然拿在手里的是自己的那杯酒，他像习以为常，并没做出什么反应。
　　他给了齐向然一个方形的黑色丝绒盒。
　　“什么东西？”齐向然有些意外。
　　“打开看看就知道了。”江纵接过他手里的酒杯，姿态很自然地抿上杯沿。
　　这是个首饰盒。齐向然掂了掂盒子的重量，盯着它看了好几秒，很多可能性在他脑子里闪过去。打开它的前一刻，他认定里头是一块名表——他满十五岁之后的每一年生日江纵送的都是块表，唯独他的十八岁，齐向然离开齐家前的最后一个生日，江纵没有送。那时候他们关系已经近乎冰点，江纵都出国去了好几个礼拜，齐向然才得知这个消息。
　　“真是补送的生日礼物？”齐向然轻轻打开它，嘴角勾了勾，“虽然但是吧，还算你有点良……”
　　齐向然顿住了。
　　“……耳钉？”他眉头微蹙，不大确定，也不大高兴的，“这难道不是送你女朋友的？你他妈拿错了吧？”
　　他立刻想要把东西扔还给他，却让江纵脸上那种耐人寻味的淡然制住了动作。
　　齐向然顿了顿，又低下头，仔细看那对耳钉，一大一小，切割成马.眼型的顶级皇家蓝，形状独特、嵌功复古、颜色深邃闪亮，在黑丝绒布和暖光的加持下，散发一种似乎穿越岁月的矜贵和优雅。
　　“之前路过一家古董店顺手买的，”江纵说，“不是生日礼物。”
　　他又说：“它只适合你。”
　　齐向然已经拿起来它，小小两颗，放在手里更亮了，原来是古董珠宝。胸膛里有东西“咣咣”砸了两下，齐向然有些移不开眼。他喜欢这个。
　　“戴上试试吧，我记得你右边有两个耳洞。”江纵目光在齐向然左边颧骨的小痣和右耳上看不清的耳洞间连了个线，他的建议似乎挺认真，“在同一边更好看。”
　　齐向然没动，他还着意欣赏这两颗蓝宝，“给我这东西干嘛？”他哼笑了声，“哄你女朋友也是这么哄的？”
　　“我没哄过。”江纵淡淡说。
　　“至于为什么给你这个，”中间间隔了好一会儿，像思考，“可能是赔你的。”
　　齐向然抬头看他，没明白他什么意思。
　　“以前你在包厢弄丢的那颗耳钉，”江纵忽然戏谑地挑了下眉，“不是一直想让我赔吗？”
　　操……
　　齐向然脑子忽然麻了。
　　他立刻想到当初被他当做借口拿来讹了江纵一个多月的那颗耳钉，想到那颗耳钉弄丢的经过，想到掐着他下巴把他推开的手，想到江纵温热又富有弹性的唇，想到他的气味他的体温他的呼吸，想到他们关系降到冰点的原因最关键。
　　继而想到事后那两句饰情矫形的宣言——
　　不就亲一口么江纵，又不是要你的命，至于那么躲我啊。
　　小爷我天下第一英俊潇洒，别人想亲还没门儿呢！
　　好半天，齐向然才堪堪笑出来，后槽牙挫着，以一种强忍难堪幼稚过往的劲头。
　　“逗你玩儿呢，你还当真了。”他把耳钉放进盒子，“啪”一声合上，递还给江纵，“反正现在看，那东西也不是我的，赔个屁啊赔。”
　　江纵没接，睨一眼齐向然：“收着。”
　　僵持几秒钟，齐向然点点头，“行。”他把耳钉又拿出来，揣兜里，空盒子放桌上，“那我回去了？”
　　江纵低低“嗯”了声，嗓音有一种微妙的冷淡：“回去吧。”
　　齐向然转身就往门外走，有些迫不及待的决绝，他心里有东西涨潮，再在这里多待一秒恐怕就要掀起狂澜。打开门时听到背后有打火机响，他却突然顿了脚步，醒悟地转过身。
　　“忘说了，谢了啊。”他遥遥看向被烟雾模糊的江纵，不知道是谢老酒还是谢老耳钉，也不知道是不是输人不想输阵。然后他笑了，一个有魔力的，艳丽得近乎妖孽的笑，介于挑逗和挑衅之间。
　　他说：“我就喜欢老东西。”
　　--------------------
　　呜呜本来想定时手抖直接发送了(°°)


第15章 被惯坏的狗都这样
　　“去你妈的，没钱你嫖个屁！”
　　齐向然被隔壁院子泼辣的叫骂吵醒，顶着乱蓬蓬的头发坐起来，眯眼听了好一会儿，是芳姐的声音。
　　“上回没给你骂舒服是吧？真他妈贱得有盐有味！脱了裤子老娘找半天，他妈的还没我牙缝儿大，当牙签都嫌细，还想玩白嫖？吃屎去吧你！”
　　上回？想了好半天齐向然才想起来是那天送崔母去医院之前，他在严彭彭家打游戏时听到的动静。
　　好家伙，这人脸皮够厚啊，就没听说过白嫖还有一而再再而三的。齐向然把风扇打开，手摸上烟盒，听得津津有味。
　　“我他妈之前没给你钱？个臭婊子，点你是看得起你！你他娘的瞎几把吼个什么劲儿，我又没说不给！我说不给了吗？”
　　那男人竟然对那句男人绝不能忍的辱骂恍若未闻，齐向然觉得惊奇，他又继续听，那男人嗓子破风箱似的“嗬”了半天，一声龌龊的吐痰声，“再说了，就凭我和辉哥这关系……”
　　“你和他什么关系关老娘屁事儿！”芳姐吆喝起来，然后是桌椅板凳乒乒乓乓的声音，这是动起手了，“不要脸的各有各的花样，混了这么多年，我还从没见过出来嫖的还要赊账！有种别躲啊！老娘今天非把你那牙签肉剁下来喂狗！”
　　……
　　齐向然叼了根烟，老汉衫沙滩裤，拖鞋还是那么趿拉着，用一副刚睡醒的样子去那头看热闹。
　　这热闹超乎想象，平时不爱往这边来的街坊都凑过来了，但又不敢进，踮着脚往里探的姿势活像门口画了根一碰就放电的警戒线。
　　齐向然挤开哗然的人群钻进去，正好碰上那男人一把薅住芳姐手里的扫帚，另一只手高高扬起——
　　他眼疾手快地锁住了那人的喉咙往后狠狠一勒！
　　“崔叔啊，”见到那头型，齐向然立刻认出来他，手指夹下来嘴里的烟，笑得乖张，“怎么着，这是撒的哪门子欢？”
　　崔父没扒拉开，又在齐向然手臂上砸了几下，还是没能让齐向然松手。他脸红脖子粗地骂了几句，齐向然把他兜里上下掏了个遍，就翻出十多块零钱，然后一路给他拽到院门口，一脚踹进人堆里。
　　“热闹好看？”齐向然靠在门框上，悠哉地叼着烟，懒得没骨头似的，“芳姐！”他叫里头的女人，“搬几把椅子来，反正街坊们都爱看，今天让他们坐这儿看个够！”
　　人群立刻哄然散了。
　　崔父没动，还捂着肚子蜷坐在地上，抬眼看齐向然的神色闪过点阴鸷。
　　“老崔？”倪辉不知道打哪儿回来了，手里拎着酒，视线在齐向然和崔父之间转了转，却当什么也没看到，冲崔父晃晃酒瓶，“反正没事儿，喝两盅？”
　　齐向然目送他俩进屋，芳姐过来把他手头快燃尽的烟头抢过来扔地上一跺，抱怨：“让你少抽点这玩意儿！”她又瞥了眼齐向然的手臂，“手没事儿吧？”
　　齐向然摇了摇头，看着手臂上的膏药发呆。
　　“姓崔的赖账那事儿我跟你爸说过，你放心，他有办法。”
　　“啊，知道了。”齐向然胡乱答应着。
　　回去洗把脸换件衣服的功夫，倪辉已经在他屋里和崔父喝上了，看架势一时半会儿结束不了，齐向然没法跟倪辉呆一块儿，揣上手机直接出了门。
　　齐向然去了主城，在他读过的小学中学附近转了两圈，就开始漫无目的地走。
　　一路全是熟悉的景色，闭着眼睛他都知道哪儿是哪儿。算起来，他已经很久没有到这地方来了，也挺有意思，从小长到大的地方根本不属于他，可不属于他的地方他却最熟悉。
　　那天晚上从江纵家离开之后，他又想起来很多小时候的事情，每一帧回忆里都有江纵的影子。
　　从还是个娃娃的时候，他就跟在江纵身后转，把江纵当哥哥当偶像当玩伴，黏人得不行，甚至晚上睡觉都想霸占江纵一半床。连上的学校都得是江纵读过的，哪怕是他刚进去江纵就要离开。
　　再长大一点，皮猴子似的小学生，狗都嫌。 但长辈工作忙陪伴少，因此对他也就格外放纵，要星星摘星星，要月亮摘月亮，闯什么祸都给兜着。
　　只有在江纵面前他会乖一点，也只有江纵才能管住他。
　　可齐向然越长大越讨嫌，慢慢的会和江纵作对了，会撒谎骗人了，会嫉妒捣乱了。那时他有什么好怕的，总之人人都宠他爱他，他用来任性的底气足得很。就算得罪了江纵，他再怎么不爱搭理自己，两家人吃饭时不还得跟自己坐一起，不还得好哥哥似的给自己倒饮料夹菜。
　　恃宠生娇吧，被惯坏的狗都这样，仗着宠爱钱权无法无天，一旦哪天没了这些，下场往往要比别人凄惨更甚。因为不是所有流浪狗都可以和平共处，一只曾经娇生惯养的宠物狗只会更容易遭到“原住民”的欺负排斥。
　　齐向然浑身不计其数好了又坏坏了又好的伤痕就是佐证。
　　“……齐先生？”
　　齐向然听到声音，抬头才发现自己已经不知不觉走到商圈。他没有理睬这声音，还散步似的往前走。
　　“齐先生。”那人确定地叫了一声，追上来，女人穿着高跟鞋疾走的声音，让齐向然不得不停下脚步。
　　一转头夕阳晃眼，他缓了好几秒，才认出来人——是他以前认识的一个奢侈品柜姐。
　　“Ella？”齐向然扫了眼她那身工装，从原来的精致复古的撞色变成了高雅有格调的一身纯黑。
　　“是我，齐先生，真是好久不见了。”Ella笑得明眸皓齿，她注意到齐向然的视线，及时解释，“我现在换了一家专柜工作，齐先生有空的话，要不要去逛逛？”
　　他们这些做柜姐的手握不少新南市上流圈子的人脉，齐向然快有三四年没在她面前出现过，她随便挑一个客户都能打听到消息，不可能不知道齐向然现在已经不是她的目标客户。
　　问出这话来，很难不让人多想。
　　齐向然笑着看了她几秒，夸赞道：“你穿这套很漂亮。”
　　Ella难得露出两分腼腆：“年龄大了，穿素雅一点更合适。”
　　“哪有，除了更漂亮了，跟之前没什么变化。”齐向然抱着手站得放松，玩笑似的说，“倒是我，变化挺大吧？你瞧我身上穿这套，去你们店会不会让你遭同事白眼？”
　　“齐先生哪里的话，”Ella压根也没在意他身上穿的什么，对他的态度和从前并无两样，“要不是从前您帮衬我那么多，我现在就还是个打杂的，哪儿还有资格站这里跟您说话。”她笑着，正是春风得意，“再说了，我现在升到了SSA，同事即使有那个意思，也不好给我白眼。”
　　这话接得可太有意思了，齐向然摸着下巴想，或许这人是真没恶意，从前在她手里头买得多，恐怕让她拿了不少提成。今天他全身上下加起来最多也就值个几百块，要换别人，压根都懒得多看一眼。
　　她这是还把自己当潜在客户呢？她不会以为自己还会有东山再起的一天吧？
　　要不说人家怎么小小年纪就能做上SSA，一丝机会都没有的对象她竟然也愿意费功夫发展啊。
　　“行啊，走吧，去逛逛。”齐向然冲她扬扬头，淡笑着，“就是逛逛，我现在可买不起你们那些玩意儿。”
　　Ella但笑不语，微微躬身做了个“请”的手势。
　　她就职那家店就在跟前商场的一楼，齐向然老远就看到，“新店？”
　　“去年重新装修了。”Ella想领他进vip室，“您喝咖啡还是矿泉水呢？”
　　齐向然摆摆手，什么也没要，表示自己就在外头随便逛逛，“你别管我了，多耽误你工作。”
　　他环视一圈，这会儿偌大的店里就他一个人在逛，其他销售明里暗里地把自己上下打量着，以一种像是感觉荒谬的神情。
　　“这边都是刚上的秋款。”Ella还是跟着他身后替他介绍，并不用传统销售的套路，“咱们家男装还是很不错的，当然了，和您以前喜欢的风格可能不大一样。”
　　齐向然在一群人的注视下悠哉地逛，随意撩开一件件衣服看，几乎都是高领毛衣、夹克、落肩西装，挺有品味，它们家设计是出了名的干净利落。
　　“是不大一样，跟我现在也不一样啊。”齐向然冲她笑了下，挺狡黠的一个笑。
　　这时候进来一群人，径直往女装区走，齐向然催Ella去接待，说你这么守着我，今天别想开单了。
　　Ella却浑不在意，表示齐向然进了店，那就是她此刻唯一要接待的客人。
　　这人到底是实心眼儿还是缺心眼儿呢，齐向然有点搞不懂了。
　　他沉吟片刻，往配饰区踱了两步，扫一眼展示柜，视线定在一款拽得要死的墨镜上。
　　脑子里瞬间想象出来江纵戴上这东西的模样。
　　齐向然嘴角弯了弯。他从前偏爱更高调更嚣张的猫眼型太阳镜，面前这副太硬太酷，但拿来配江纵或许合适。
　　“这一副，”齐向然示意Ella，“包起来吧。”
　　说完这话他才记起来问价钱，从前带来的臭毛病了，反正信用卡账单也不寄到他哪儿去，看中东西从不问价，喜欢就刷卡。
　　所以这时候一听还挺感慨，一架墨镜四五千，几乎要掏空他全部微信余额。
　　“齐先生喜欢？其实这副更适合您一些。”Ella向他介绍另一款，价格也相对便宜许多。
　　齐向然摇摇头：“不是给我自己买的，”他目光落在一眼就看中的那副上，想起江纵给他的耳钉，嘴角带笑，“欠人人情呢，得还。”
　　Ella便也不说什么了，包装的时候还特意用丝带系了个精致的蝴蝶结，又加上了齐向然的新微信。
　　正要离开，刚才逛女装区那群客人被簇拥着过来。齐向然没多注意，绕了道想从另一边走，没两步，忽然被人从后头搭上肩膀。
　　“哟呵，这不是齐小少爷么。”那人亲昵的态度里带点阴阳怪气，“好久不见啊？”


第17章 “脱衣舞是吧”
　　说实话，连跟前这人的脸齐向然都记不清，这句“好久不见”实在是称不上。
　　他把这人手拨开，跟这人同行的几个人见状立即围住他。男女都有，应该都是以前在玩乐场碰过面的，这么扫上一圈，齐向然就只觉得中间领头那个格外眼熟。
　　孙海侨——他记起来这名字，以前自己一狐朋狗友的哥哥，连纨绔子弟都当得不成气候，跟人在酒吧抢妹子抢上了本地新闻头条。
　　“怎么的了？”齐向然一挑眉，看他们的架势，看他们脸上掩不住的亢奋，“这是要吃人？”
　　其中一个把齐向然来来回回打量，笑道：“这么久不见，看来齐小少爷过得还是挺滋润的嘛，”他拍拍旁边人的肩，示意他们看齐向然拎着的那个小袋子，“你们白替他担心了吧？喏，Prada不是照样买？”
　　众人闻言，都看向齐向然手里的东西，而后又都相视笑了起来。
　　“穷得很，”齐向然摊摊手，坦然得很，“买完这东西我就得喝西北风了。”
　　有人忍不住讥讽：“买不起就别买，怎么现在什么人都能上这地方来了？”
　　Ella踌躇地想要上前来，被齐向然一个眼神止住动作。
　　“那我走？”齐向然笑了，“我这不正要走？你们非凑上来找不自在，不是活该的么？”
　　“别走啊，走什么走！”孙海侨发话了，一群人像有围堵齐向然的架势，“小齐啊，这么久不见，咱们必须得喝一杯，你以前对我弟弟那么照顾，我这当哥哥的不得好好谢谢你？”
　　他吩咐旁边两个女孩子和跟着他们的sa，“刚才看的那些都包起来吧，”孙海侨强调，“那几件吊带短裙什么的，要双份。”
　　在所有人的注视里，齐向然安静地盯着孙海侨。
　　他当然知道孙海侨这时候提他弟弟是为什么，高二那年他好不容易弄到一个赛摩黑赛名额，不是什么特别大的规模，只在二代圈里出名，参赛名额却不好搞。临出发前被江纵碰上，给他锁在了家里，没办法，他只好把这名额让出去。
　　顶上自己位置的就是孙海侨他弟，结果半路他在山道上翻了车，医院里头躺了整整三个月。孙海侨这傻逼也就因为这个事，从那时候起记恨上了自己。
　　“小齐？”孙海侨露出来个夸张的惊讶，“不是吧，这点面子也不给？”
　　“哪能啊。”齐向然蓦地一笑，他倒想知道他们玩的什么花样，“孙哥你请客，那我还客气什么。”
　　“那走着？”
　　齐向然点头：“走呗。”
　　孙海侨带他去的是他以前常出入的KTV。人总喜欢给自己留个老地方，二代圈也一样，提起吃喝玩乐，总各有各的老地方。
　　来的时候多，碰上熟人是常有的事，今晚倒是一个也没遇着——说不定这些人的喜好早就变了，毕竟三年时间也算挺久，连这家KTV所有工作人员都换了个遍。
　　孙海侨往齐向然手里塞了杯酒：“小齐啊，你现在是在读大学？还是工作了？”
　　齐向然乜他一眼，似笑非笑，“算是工作吧。”
　　“啊，都工作了？”他讶然得做作，“那是在哪里高就啊？”
　　齐向然看着他，没说话。
　　“有什么困难，你可一定要跟你孙哥说，”孙海侨拍拍他，“好歹以前都在一个圈子混呢，别见外。”
　　旁边有人笑起来：“我可是听说了，齐小少爷现在比以前还潇洒得多，什么舞厅派出所，那出出进进的，跟自家后院儿似的。”
　　“是嘛？”孙海侨佯作不知，“你投资了个舞厅？”
　　这是拿自己找乐子呢——齐向然已经确定了他们的目的，也确定自己去舞厅这事儿他们全都知道了。
　　要换以前被这么明里暗里地贬，不等他们说第二句，齐向然反手一酒瓶就砸他们脑袋上了。
　　但他现在只是捏着酒杯平静地坐着。
　　“没有啊，我就是个跳舞的，”齐向然说，“陪人跳舞挣钱，跳一曲挣一笔，怎么孙哥你有兴趣？”
　　孙海侨被噎了一下，似乎没想到齐向然会承认得这么坦率，不过他很快笑开：“那你也不早说，早说我们就都去照顾照顾你生意啊。”
　　有人插嘴：“是啊你早说啊，我一个电话就能给你摇几百个人来。”
　　“男的怎么个跳舞赚钱法啊？”这笑声很讥讽，“像gay吧那些兔子一样？要脱衣服么？撅屁股么？”
　　“这你就不懂了，打扮成女人不就行了，我们齐小少爷不就长一副大美女样，扮女装那不是信手拈来？”
　　又是一阵哄笑，孙海侨等他们笑完才说话：“说什么呢！”他转头瞥了眼齐向然，“既然大家伙都好奇，要不然小齐你给咱们演示演示？当然了，钱我们也是照给，不让你白陪我们跳。”
　　齐向然看看孙海侨，又看看桌上的酒瓶，几个呼吸之后，突然站了起来。
　　手中的酒杯往桌上一磕，半晌，齐向然掏出了手机，他淡淡点头：“行啊，一首曲子一万，既然都认识，那我给你打个折，8888，怎么样？要点几首啊？”
　　包厢里安静了一刹那，外头包个女人也没这么贵的，没人想到齐向然还真敢开价。
　　有些人再忍不住了，图穷匕见似的：“你也不撒泡尿照照自己是个什么东西，叫你一句少爷，还真把自己当少爷了？”
　　“什么玩意儿，哦你陪老头子亲亲摸摸就收十块，扭头问我们要一万，怎么，屁股金子做的？”
　　齐向然等他们说完，耸耸肩，一副挺无奈的表情：“那没办法了，谈价格嘛，不就是这样，你要觉得太贵不能接受，我也很遗憾。”
　　“玩儿激将法？你他妈的……”
　　“哎哎哎，”孙海侨抬手，止住后面的话，“这才几个渣渣钱，齐小少爷想要，那就给呗。”他对旁边的人说了几句什么，那人出去了，出门时还顺手点了一堆舞曲，音乐声炸起来，场子似乎更热了。
　　孙海侨又转过头对齐向然笑，“现金行吧，给你包夜的数。啊对了，就换刚才我们买的那几套短裙，那裙子好歹也值点钱，不算配不上你吧？”
　　像给他这话做呼应似的，几套衣服跟着就这么扔出来，砸了齐向然一脸。
　　齐向然低头一看，正是先头他们在店里面买的那些吊带短裙，竟然还有顶不知道什么时候带来的假发。
　　“换上吧。”孙海侨好整以暇地往沙发上靠，又笑着对旁边都掏出手机准备拍照的人说，“看着没，齐小少爷今天带咱们开眼界！”
　　音乐正是酣时。包厢像一个四方的水泥箱，封住即将要给观众上演的戏份，锣还没响，六壁就被预热的鼓点震得地动山摇。
　　等着他换衣服跳舞的人还在大声说着什么。这么嘈杂的时刻，齐向然竟然会觉得很安静。一种老僧入定般的安静。
　　怪不得孙海侨跟人抢女人都能抢上头条，脑回路和一般人是真不一样。这都什么年代了，还搞拿钱羞辱人这套，况且对真靠这活儿挣钱的人来说，这哪算得上羞辱，怕是跟做慈善差不多。
　　齐向然兀自笑笑，弯腰捡起地上的衣服。这钱既然有人愿意送，他也没什么不好意思收的，一个付出劳动，一个支付报酬，这道理天经地义。
　　他饶有兴致地扫一圈这些人：“一个人怎么跳？几位哪个先来？”
　　问出这话，众人却明显都犹豫了，很显然，和一个男人跳贴身舞似乎不在他们的接受范围内。
　　齐向然点了支烟，没等到他们出声，又一挑眉：“我就在这换衣服？女同志要不要回避一下？”
　　可他却压根没等人回避，说着话就抓住T恤下摆，单手一扬，上衣脱了下来，露出宽肩窄腰薄腹肌，男人光裸漂亮的上半身。
　　所有人都愣住了，不为这身体的漂亮——他们目光都落在那些伤痕和恢复期颜色难看的淤青上。
　　“孙哥？”齐向然把脱下来的衣服随手扔桌上，“要不你来？”
　　孙海侨撑着沙发站起来，走到离齐向然一步远的地方，视线在他身上打转，半晌，意味不明地笑了。
　　“小齐啊，你可真是……”
　　齐向然比他个高，却不低头，只是眼眸往下垂，下巴还是一个类似倨傲的弧度：“是什么？”
　　孙海侨还是笑，开口却突然转了个话头：“看你这样子，我猜你还不知道，齐家的亲儿子已经找到了吧？”
　　他紧盯齐向然的表情，想要在上面找出一些裂痕：“纵哥帮了好大的忙，前几天还陪齐叔他们到那边去看了人，听说那位齐少爷还是个名牌大学生，脾气那叫一个好啊。我估摸着流程走完就得接回来了，到时候不得来个接风宴什么的，你要去吗？”
　　他一拍脑袋，又说：“啊我忘了，你现在应该是去不成的，你想去吗？想去我带你过去啊。”
　　齐向然吐了口烟气，浑不在意地一笑：“说跳舞的事儿呢，孙哥你扯东扯西干什么。”他手指勾上自己腰间的皮带扣，一副要继续脱的样子，“东啊西的，都不劳你操心。”
　　孙海侨往后退了一步：“行啊，那你就这么跳，脱衣舞也行，”他又指指门口，“要不然待会儿谁第一个进屋来，你就跟谁跳，这么玩儿是不是还挺有意思？”
　　“行。”齐向然比孙海侨说话痛快，他不是玩不开的人。说个老实话，他从前跟别人喝酒划拳输了大冒险都比这程度刺激。
　　金属扣解开的声音在满室喧哗里显得太过沉闷了，“脱衣舞是吧？”齐向然叼着烟解他的皮带，顺着裤袢抽下来，一卷，随手套上旁边一人，将他钓鱼那么似的拽起来。
　　他把烟从嘴里拿下来，对那人笑，“来吧，跳。”
　　那人手上还抓着手机在录像呢，没料到齐向然搞这一出，懵着没反应过来，齐向然先动了，一手搭上那人脖子，一手往下要继续解他牛仔裤的扣子，“搂着啊兄弟，”齐向然“啧”了声，“你不搂紧点我他妈怎么跳？”
　　“靠！”那人一把甩开齐向然的手，蹦老远，“你他妈变态吧齐向然！”
　　齐向然乐了，一手夹着烟，还真起兴跟着音乐跳了两步布鲁斯，摆得像空中飘摇的烟丝，一身反客为主的慵懒劲儿。
　　这种舞步太松弛随意，跟这场面竟也有种诡异的相合，众人似乎都看直了眼，全没了声。
　　齐向然边跳边抽烟，一转身，却猝不及防跟门口的人撞上视线，抬起的手忽然滞在空中，呼出的烟雾忽然变得蓬勃，云一样隔在两人中间。
　　换现金的那人不知道什么时候也回来了，见齐向然这么停在原地，哈哈笑着推他一把，装钱的袋子也跟着脱了手。
　　百元钞哗啦啦散了遍地，齐向然被砸得踉跄，险些要扑进面前江纵的怀里。
　　“接着跳啊！”那人趾高气扬，“不跳不许捡钱！”


第85章 “然然，听话一点”
　　霎时间，包厢里就只剩下歌了，新歌开场，一首热辣的《I feel good》，其实响得不合时宜，鼓敲两下，齐向然心脏就跟着震两下。
　　江纵今天仍然是上班时的打扮，衬衫塞进西裤，西裤又被皮带束着，两条长腿叉得开，一个倜傥却冷淡的站姿。他直直望向齐向然。
　　齐向然也望着他。他头发被拨过，掉了几绺在眉眼间，让他眼睛看起来有一点残酷，一点匪气和一点神秘。
　　这双眼睛好像在这瞬间长进了齐向然的眼睛，齐向然数着秒在看，有那么一眨眼，他似乎终于在里面看清楚了更多的东西，带着情绪，是一点淡淡嫌恶和一点淡淡怜悯。
　　不过再眨眼就没有了，江纵还是那个样，像一棵缄默的野树。
　　“说曹操曹操到，”孙海侨远远地喊，“小齐啊，纵哥第一个进来的，”那声音里头带点幸灾乐祸，“要不然你跟纵哥跳？”
　　好像这一喊，真正的齐向然才回了魂，才意识到此刻摆在江纵面前的自己光裸着上身。空气中昂贵的烟酒味这时候也才化成无形藤条，狠狠鞭上他镌满狼狈的皮肉。
　　齐向然没有笑，因为现在笑十成是一个忍痛的笑。他扔掉烟，往前走两步，踩过满地钞票，和江纵靠得好近，见到江纵仍然缄默也仍然平静的神情。他问：“不介意吧？”
　　江纵自然没有回答，那双眼睛拥有深邃的眼黑，像那晚齐向然从他家窗户往外望时见到的那片湖，光是稀薄冷淡的，疏离在世界的外面。
　　齐向然再往前半步，这是两人之间最后的间隙。手一抬，他搭上江纵的腰，触到轻薄舒适的衬衫料和紧实的腰际线。见江纵没什么反应，他再进一步，手揽最后一根稻草似的那样环住。
　　“那我开始了？”
　　一场形态毕露的舞，它可以有很多释义，暧昧、激情、甚至情色——这是人们所看到的，但其实这种释义没有生命力，只会让跳舞的人看上去像一条死而不僵的长蛇。
　　而被缠住的人却很清楚，这蛇还在吐信子，是一种淹没在泥沼里的呼吸。呼吸里有坍塌的求生欲，有沉沦与否之间的游动，有一个心跳，来自一颗结满痂壳用以保护自己的窘迫可怜的心。
　　江纵一直没动。齐向然怎么扭的，怎么贴的，整个过程中，他一直用作壁上观的神态看他。
　　看齐向然赤裸的上半身，肩胛，锁骨，往窄收的腰，再往下，微翘的臀线，向神秘的地方延伸，隐没在牛仔裤里面。
　　然后江纵按住他的手，按住这条摇动的蛇，力道很稳，似乎这动作毫不费劲。
　　齐向然不知道他要做什么，直觉让他想把自己再送上去，江纵却在下一秒放开了手，转身阔步往点歌台关了音乐，世界顿时安静下来。
　　他背抵上桌子，抱臂环视每一个人，开口：“都出去。”
　　声音不大，但沉。人们面面相觑半天，又吱吱咕咕半天，还是拿东西走人了，路过半身赤裸的齐向然和遍地钞票，都留下一个意味不明的眼神。
　　“挺有威慑力啊。”齐向然轻蔑地笑了，轻蔑对所有人，也对自己，“个个都这么于 严师听你话。”
　　他往前走两步，仰着下巴，他不想输：“为什么让他们出去？”他脚后跟和地面挫了挫，“看着没，都是给我跳舞的钱。”
　　江纵垂眼皮的动作很冷淡，往地上看的那一眼很容易让人忽略，像那些东西不配入他的视线。
　　“凭什么啊？凭什么你让走他们就走？凭什么都这么听你话？你以为你是谁？能不能别来捣乱啊！”齐向然语气越来越重，手摊开，烦躁地拧着眉毛，“老子他妈还没跳够呢！”
　　“齐向然。”
　　江纵忽然开口，背抵着桌子，是一个轻松的架势，眉眼间可能有点无奈，要很用力才能看出来。
　　他说：“做一个深呼吸。”
　　齐向然还想要再说什么，因为这话生生怔住了，不知道该怎么反应似的张了张嘴。
　　“吸气——”江纵食指往上一抬，示意他照做，“慢一点。”
　　齐向然牢牢盯住江纵的动作，竟然真鬼使神差跟着照做，缓缓一个吸气，胸腔被浑浊的空气充盈。
　　“呼气。”
　　他见到江纵手指往回收，回到了原来的位置，身体本能像也是那根手指虔诚的追随者，像迫不及待的朝拜。
　　他不得不又呼气，被迫完成了一场匪夷所思的深呼吸。
　　“好了。”江纵仍然是那个随意的站姿，他问，“舒服点了吗。”
　　有很长时间的沉默。
　　齐向然望着江纵，被毒麻痹的感觉从脚跟迅速升起，一路劫掠到头皮。他不知道该怎么回答江纵，就用沉默好了。
　　沉默有时候是超于语言的语言。
　　于是江纵从兜里掏出一包烟，一个眼熟的包装，天空蓝上有条漂亮的鹤顶红金鱼：“川贝枇杷味，”他拨两下烟盒盖，意兴淡淡，“也还行。”
　　是那晚他掉在江纵家里忘记带走的烟。齐向然扫了眼那烟盒，和拿烟盒的那只手的青筋，语气很微妙：“你抽了？”
　　“嗯。”江纵垂眸看那包烟，评价，“之前那个好一点。”他从里头抽了一支，烟盒扔还给齐向然。
　　齐向然看着没剩几支烟的烟盒，半晌，没好气地笑一声：“都给我抽差不多了才还我？”
　　江纵点上烟，睨他的眼神带点淡淡的玩味，似乎早料到了齐向然会这么说，又扔给他一包没拆封的，“还你新的。”
　　“那这买卖挺划算。”齐向然“啧”了声，忽然又想起来一件事，“我还有个东西可能丢在你家了，见着没？”
　　江纵抬眼看他，两秒后才问：“什么？”
　　齐向然也看他，两秒后才说：“算了。”
　　江纵点了点头。
　　“你整天挺闲的，”齐向然捏着那两包烟，晃了晃，“这是闻着味儿来的？”
　　“这么大的动静，”江纵说，“不用闻味儿。”
　　齐向然隔着烟雾看抽烟的江纵，英俊的脸，成熟男人的好身材，一身正经衣服。他正轻靠在桌上，两条长腿摆一个很舒服的承力姿势。
　　其实如此姿态明明是在熟人面前才容易流露，却因为时移世易，让人反而觉得还要更远一些。
　　齐向然冷冰冰凉嗖嗖地笑了下：“那当然了，我是齐小少爷嘛。”说完他“啊”了声，加了句，“曾经的，曾经的。正主回来了，我可不敢乱安名头。”
　　江纵挑眉：“知道了？”
　　“你不告诉我，自然也有人要变着法地告诉我，”齐向然看他一眼，“况且他早晚要回齐家，没什么稀奇的。三年时间才找回来，我都替他们急。”
　　“是有点麻烦。”江纵点点头，没透露太多，只说，“牵扯了两三个案子，还在查。”
　　“人怎么样？”齐向然笑着问，“做你亲妹夫够不够格？怕是怎么都比我好得多吧？”
　　“要按找妹夫的标准，大部分挺好。”江纵弹了弹烟灰，“长相不错，身高不错，高学历，人也温和。”
　　齐向然扯着嘴角：“那岂不是样样都比我强？”
　　江纵听到这话，看了齐向然一眼，没什么表情。
　　“恭喜你啊，换了个这么好的亲妹夫，”在江纵面前，齐向然难得有这么和风细雨的时候，或许是刚才那个莫名其妙的深呼吸真起了作用，“以前一直没说，其实也没想过，这么多年，太给你添麻烦了。反正以后咱们桥归桥，路归路，你摆脱我，我也摆脱你，谁也别再记恨谁，各过各的日子去吧。”
　　“三年前——”江纵突然问，“你托陆文柏找我，是想跟我说这个？”
　　齐向然愣了下，随即点头：“差不多吧。”
　　江纵盯着齐向然，沉吟两秒，又问：“很讨厌我吗？”
　　这话齐向然又不知道怎么作答了。他看了江纵一会儿，忽然移开了视线。
　　讨厌江纵吗？
　　是讨厌的吧。
　　认真来讲，他也能把讨厌江纵的理由数得头头是道——讨厌他，讨厌他从来将什么都不放在心上，讨厌他对自己冷情冷意的关照，讨厌他的脸他漂亮的身材他手上的青筋，讨厌他的游刃有余和忽冷忽热，讨厌他无论在哪里都总最吸引自己的视线，讨厌他像一面魔镜，让在他面前的自己一不小心就毕露原形。
　　讨厌他。
　　讨厌他就算停在那里不动，自己也永远差他好大一截，永远追不上去。
　　“你不也讨厌我么。”齐向然终于开口了，他没什么所谓地笑笑，“我也确实太讨厌了，从小到大，搞出来那么多麻烦。”
　　“是挺麻烦。”江纵吸了口烟，慢悠悠地说，“最爱给我找麻烦。”
　　齐向然点点头：“是啊，麻烦精，谁喜欢得起来。”
　　江纵望着他，用一双冷淡的眼睛。“不过，”他有一个类似斟酌的停顿，“你是我弟弟。”
　　齐向然倏地抬头，神情有些荒谬的，啼笑皆非的，“什么？”
　　“你是我弟弟。”江纵重复这句话。
　　齐向然并不理解他为什么要说这句话，他只是单纯生理上地因为这句话犯了恶心，像某种膝跳反射。
　　“不是。”他忍着那恶心反驳，“我他妈不是。”
　　江纵想了想，问他：“不是，还是不想是？”
　　齐向然不说话了，因为这句问话，他对江纵的讨厌又加深了一层。
　　即使他明白江纵这问题其实并不是别有深意，一个单纯就“讨厌彼此”这个话题所延伸的探讨而已，他也仍然控制不住心里头那股乱窜的灼意，灼意密密麻麻百爪挠心。
　　“我不是。就算我想是，我也不是。”最终他这么回答，“是邻居是弟弟还是妹夫，这个身份都另有其人，不是我齐向然，江纵，事实上我们两个人没有任何关系。”
　　他说：“你想要弟弟，那就去找你的真弟弟。”
　　说完齐向然转身便要走，江纵却叫住他，“齐向然。”他语气有些严肃，是哥哥的架子。
　　“把衣服穿上。”
　　齐向然下意识往后扫了眼，好酒和钞票，满屋子荒唐的糜乱，被他随手一扔的衣服挂在几个啤酒瓶上，像横陈其中的抹布一片。
　　他走过去，手指把衣服勾起来，并没穿，动作散漫地往肩上一搭，又看到桌边放着的包装袋，上面那个漂亮的蝴蝶结已经不成样子了。
　　“穿不穿衣服都要管？你这哥哥瘾还真是说来就来。”他拎起来袋子，往江纵怀里一塞，“喏，礼尚往来，两清了。”他踢了踢脚底下的钞票，“这生意被你给搅黄了，钱你让他们自己回来收吧，我先走了。”
　　江纵淡淡地扫了眼那袋子，站直身：“我送你。”
　　齐向然急着走人，想也没想就回答：“不需要。”
　　“那你要什么。”江纵在他背后，看麻烦似的那样看他，“说出来。”
　　齐向然快要走到门口，听到这话，突然顿了脚步。
　　几秒钟的安静和停止，他突然转身冲向江纵，劲不小，一把就将他搡到墙上，紧接着攥着他领口，胳膊横压住江纵胸膛。
　　“你听清楚了江纵，”齐向然的声音几乎是从牙关里挤出来的，“我他妈什么都不需要。”他狠狠地看江纵，“收起你的那些怜悯，翻篇了你懂吗，翻篇了！要可怜要同情要给予，都给流落他乡的那一位去吧！我不需要，你他妈也没必要！”
　　江纵脸上没有任何表情。
　　如果换作别人正儿八经的好哥哥，他们应该在这种时候感到诧异、不解、受伤，不明白为什么自己一番好意会惹恼对方。
　　但江纵并不流露他的任何情绪，只是缄默地看着齐向然，眼珠像漆黑的井。
　　“我是有多惨啊？车都打不起了？还要你送？”齐向然嗓子忽然有些滞涩，“我自己会走！”他喑哑地说，“我自己会走。”
　　说完他就松开了手，在原地发了几秒的呆，然后弯腰捡起来因为刚才太突然的动作而落地的上衣。
　　“闹够了吗。”江纵忽然问，“闹够了心情要好一点吗。”
　　他说：“如果没有，你接着闹。”
　　齐向然看着手里的衣服，扯了扯嘴角。
　　江纵往前走了一步，一直盯着齐向然的表情，良久，似乎呼了声低沉的气，像年长者对叛逆期小孩的束手无策。
　　“然然，听话一点。”
　　齐向然肩膀僵了僵。包厢因为江纵这话变得安静异常，沉默的氛围像漩涡，或者黑洞，有一种让人迷失方向的吸力。很有趣，别的话他都不明白，偏偏听懂了江纵的这一句。
　　要听话一点，要捡起来自己的尊严，要停止他现在在做的一切，要回去，回到原来的世界去。
　　齐向然没再接话，连看也没看江纵一眼。
　　他直接摔门走了。
　　江纵很久才收回视线，低头看齐向然塞给他的包装袋，并没有打开。他又摊开另一只手掌。
　　掌心已经被他刚才从兜里掏出来的东西硌出浅浅的印记，那是一只小小的塑料豹子头，是有长期使用痕迹的钥匙坠，是齐向然口中所说的那晚掉在他家的另一样东西。
　　带一点浅浅的探究，他目光一直落在它上面，不知道是这些天的第几遍。但这一次看它时，江纵眼前浮现出齐向然的模样。
　　他看到他慵懒的布鲁斯，伤痕多得过分漂亮的肉体，比布鲁斯轻浮低俗太多的贴身舞，并不高明的自我保护。还有离开时的沉默，和微扛的肩膀，伶仃的愣小子一样。


第19章 公子哥儿
　　路面都是湿的，不知道什么时候，外头已经下过了一场暴雨。
　　齐向然胸腔里还有那股无名的灼意，它竟然不因为与江纵的远离而熄灭。一条路很长，齐向然闷着头往前走，好像所经之处全被这种灼意点燃，事实上这时候已经是很深的冰凉的夜晚。
　　他不知道自己走到了哪里来，总之不大可能这么徒步走回下坝村。光线忽然暗了，抬头一看，面前是一条长巷，雨后竟然还有寥寥几个烧烤摊，这里一堆那里一堆坐满了年轻人。
　　他终于慢下了脚步，瞥了眼路标，意识到这里是某所大学旁边的偏僻小巷。
　　齐向然沿着路边继续往里面走。路边摊灯光昏暗地映在地面，把路面的潮湿化作一面镜子，镜子里世界的倒影是另一个默剧般的世界，这头动一下，那头也就涟漪层层地动一下。
　　“老板你这怎么回事儿啊，半小时了菜还上不上了啊！”
　　老远传来催菜的声音，语气挺无赖。齐向然往前头扫了眼，黑乎乎的角落里坐着一堆青年，都不用仔细瞧，光凭在下坝村混出来的经验来看那些身形，个个都是板上钉钉的流氓。
　　他收回视线，意外地在路边见到一辆好车——好摩托车，一辆毕业级别的川崎，落地价得要上四五十万，出现在这种地方，实在是惹眼得不行。
　　但他没多看，插着兜一直往前，路过那堆被他打了流氓标签的人时，老板正急急忙忙把烤好的烤串端上来，差点跟他迎头撞上。
　　差点撞上而已，其实没撞上，下一秒齐向然脚下被什么东西一绊，身形突然一个趔趄，老板实在来不及在短时间里做第二次闪躲，哐啷一声——这回是真撞上了，满盘子串散了一地。
　　那群流氓立刻“腾”地全站了起来。
　　“操，他妈长没长眼睛啊你？！”
　　齐向然看了他们一眼，认出来这群人还真是群流氓，上次自己替严彭彭打过架的那群流氓。对方在见到齐向然脸的那瞬间，脸色也变了变，变得兴致盎然。
　　“是你啊？”为首的那人啐了口，歪着嘴巴笑，“还他妈真是够巧的，在这儿也能碰上你。”
　　是啊，真他妈够巧的，一天到晚净遇熟人了，这时候竟然也还能遇上碰瓷的。
　　齐向然没说话，转身的时候连一个眼神都懒得给他们。
　　“还想走？”他被人拽住，“我等了这么久的菜，你给我打翻了还想走？哥们儿，这也不合规矩吧？”
　　齐向然拨开他的手。
　　“正好，今晚找你报个销？”那人笑了笑说，“还有，严彭彭躲我们那么久，连他妹都带走了，怕不是不回来了，既然你连打都替他挨得了，他欠我们的钱干脆也替他还上吧。小刘——他借了咱们多少来着？”
　　“也就一万吧。”
　　“一万呐，那也不多嘛，他躲个什么劲儿。诶那什么，我听说你不是下坝村的人，原来是个有钱公子哥儿，这么点钱对你来说不是洒洒水？”他又搭上齐向然的肩，吊儿郎当的，“哥们儿，你觉得怎么……操！”
　　齐向然一把掀开他，紧接着肘尖顶住他的肘关节，另一只手拿住他肩膀利落下压，叫那人直接动弹不得。
　　本来就还没到剑拔弩张那份上，齐向然这一霍然出手，周围几个人根本没反应过来，那人疼得嚷了声：“你丫的是不是有病？给老子松开！”
　　齐向然面无表情地看着他。
　　“愣着干什么啊！都他妈傻逼，给我拉开他啊！”他挣扎不停，嘴里还不忘接着骂，“叫你两声公子哥儿那他娘的是抬举你，你还起上范儿了？老子今天不干死你！个婊子养的……”
　　听到最后那句话，齐向然突然拽着他头发大步往前，将他脑袋往桌上狠狠一砸，酒瓶酒杯一桌餐具顿时叮当咣啷炸了满地。
　　旁边的人还没来得及把齐向然拉开，见状全懵了。
　　齐向然把人扯起来，看废物那样看他：“继续说。”
　　那人捂着脸边挣边怒吼：“我操你妈……”
　　齐向然皮笑肉不笑的，猛地将他往下一按——
　　哐！！
　　这下连桌子都散了架。
　　场面顿时炸开了锅。
　　这种敌多我少的架齐向然打得太多，说能全身而退那都是神话，但他没怕过。
　　这种架不就是比谁更硬，比谁更能豁得出去，要么你弄死我，要么你认怂滚蛋，他没什么豁不出去的，连这条命他都不在乎。拳头，牙齿，酒瓶，板凳，能用上的后来全都用上了，齐向然没落着好，那个嘴臭的傻逼也别想好过，他专盯他一个人玩儿命揍。
　　后来那些人再说了什么话，人群又是怎么散的，他不知道。他只知道爽。
　　这辈子也没像这么打过一场，真他妈太爽了。
　　烧烤店老板拿着扫帚，无从下手地看着满地狼藉，良久，又把扫帚一扔，找了张板凳坐在门口。
　　他瞥了齐向然一眼，长长地叹了声气：“你这是何必呢。”
　　齐向然半躺在台阶上，两条腿大咧咧瘫在地面，望着天喘气，“多少钱，”说话的时候嘴角伤处扯着疼，他“嘶”了下，“我给你。”
　　“得了，桌椅板凳能值几个钱，还没你医药费贵。”老板摆摆手，“你这种情况我遇得多，习惯了都。”
　　齐向然哼笑了声，从兜里摸出已经瘪了的烟盒，盯着上头看了会儿，又捣鼓半天，捏出两支还算完好的烟，扔给了老板一支。
　　“心态挺好啊。”
　　老板抓住烟，笑了笑：“人活着不就是活个心态嘛，难不成我还为了这些东西哭天喊地的？”
　　齐向然淡淡一笑，点燃烟，就这么安静地瘫倒在地上望天。雨后夜里的天空沉沉的，见不着星星月亮。
　　一支烟的时间，慢悠悠的。热闹过后的小巷显得异常冷清，几乎连电灯芯的“滋滋”声都能听到。忽然远远响起几声脚步，然后是摩托车的轰鸣。
　　这声音，一听就知道是刚才他见着的那辆川崎。摩托开过去了，驶出去很远，没多大会儿却又骑回来，那声音停在齐向然跟前。
　　紧接着有人下车，脚步声里带点迟疑，是很矜贵的那种走路法，齐向然把视线从天上收回来，先见到一个冷冷清清的美人，又见到美人身后靠在摩托车旁抱着头盔的大酷哥。
　　齐向然挑了挑眉。
　　美人站定于齐向然三步远外，看了又看，看了又看，最后开口问：“然然？刚才是你在跟他们打架？”
　　齐向然看着对方不自觉微蹙的眉头，说：“别这么叫我。”
　　美人没话了。本来他俩也并不是太相熟，如果不算老一辈人的交情，齐向然和陈家这个当公主养的小儿子陈似青只不过是点头之交。
　　沉默了一会儿，陈似青回头看了酷哥一眼，又对齐向然说：“要报警吗？”
　　齐向然像听到什么笑话似的笑了下，晃了晃手里头碎了屏的手机：“已经报了。”
　　陈似青又问：“要不要先去医院？”
　　齐向然吸尽最后一口烟，把烟在地上摁熄：“不用。”他朝酷哥扬了扬下巴，“怎么不是之前那个，换人了？”
　　这话问得多少有点不礼貌，可齐向然确实挺好奇的——他曾经撞见过陈家这位跟他当时的男朋友。同性恋这事儿齐向然那时候只是偶尔听说，亲眼碰见却只有那一回——
　　不过今天这是第二回 了。
　　但陈似青好像并不在意，脸上忽然露出点正在回忆什么的冷淡，还有点似是而非的羞赧。他没说话，只是回头看着酷哥，身姿像月光下被露水滴打的细细一条叶片。
　　“丛飞。”齐向然记得这个名字，他也跟着看过去，“之前我听过他唱歌。”
　　陈似青并不惊讶地那么淡笑了一下，有一种细微的骄傲在里面。这时丛飞也将视线投过来，只定在陈似青脸上，“走了。”他说，随即翻身上车，像是已经用尽耐心。
　　陈似青便跟他走了，走之前又看了眼还懒懒散散瘫在台阶上的齐向然，轻言细语地：“你这种打法不可以。”他说，“我会告诉你哥。”
　　听到“你哥”两个字，齐向然只是一声浑极了的嗤笑。
　　小巷再度安静下来，齐向然撑着坐起。老板起身收拾东西，边收拾边跟他说话：“你们认识？”
　　“啊，见过。”齐向然没透露太多，反问，“你认识他俩？”
　　老板指了指斜对面二楼，那里有家琴行的招牌：“他俩经常过来，也来我这吃过串。”
　　齐向然随手把自己手边的烂板凳扶起来，哦了声。
　　过了会儿，老板又忍不住问：“你真报警了？”他看了齐向然一眼，“小兄弟，你自己也动了手，这在警察那儿得定性成互殴，讨不着什么好，而且吧……这么干那些人说不定还得再来找你茬。”
　　“那你说晚了。”齐向然看了眼手机，又示意他去看街尽头开过来的车，混不吝地笑了下，“喏，这不已经到了。”


第20章 “想我哥哥了”
　　耿淮到齐向然给他发的地方时，先见到的是满地支离破碎的桌椅板凳。教科书级别的斗殴现场。
　　他在那里头扫了圈，再往旁边看，才见到台阶上坐着的滚了满身泥的齐向然，半边脸上被胡乱抹了几下的血迹都已经变成难看的暗红色。
　　“你这……”耿淮朝他走过去，从头到脚看了他两圈，都不知道该做什么表情好，“你这……”
　　“我这什么啊？”齐向然笑得没个正形，“几天不见，变结巴了？”
　　“我这不是差点没认出来嘛。”耿淮弯下腰看他的脸，“哎瞧这脸肿的，多俊啊。”他伸手把齐向然拉起来，补了句，“多像只小狗。”
　　齐向然抬脚就要踹：“去你的吧。”
　　耿淮轻轻一闪就躲开了：“就网上那个蜜蜂小狗，脖子上系根绳儿，脑袋给憋肿了那个，你照照镜子看看自己像不像。”
　　“狗东西，”齐向然捏起拳头在他面前比了比，“欠揍呢吧你。”
　　耿淮笑了声，看了他半晌，又问：“还伤着哪儿了？得亏我屋里药管够，要不这大半夜的上哪儿去给你买药去？”
　　“谁要去你家了？”齐向然下巴一抬，“赶紧的，帮人家收拾收拾，摇你来干苦力的。”
　　“那你可是真会摇人呐。”耿淮也没二话，立刻就动手帮老板收拾，“我这白天刚跑了个五千米，精力用不完，晚上帮你干干活儿再消耗消耗？”
　　齐向然揣着兜在旁边看他干活，监督似的，闻言笑了声：“你的荣幸好吗？”
　　“对对对，”耿淮抱起一堆东西往垃圾堆扔，“我的荣幸，我乐意极了。”他脸上有挺无奈的笑，“为齐大帅哥服务嘛。”
　　帮老板把残局收拾完，两人上了车，有一搭没一搭地聊着。晚上车少，没开多大会儿就到了耿淮楼下，齐向然一看窗外，嚷了句刚才没注意看路让耿淮这厮得逞了，佯作要回下坝村。
　　耿淮看他一眼，把车开进停车位，笑道：“行了别演了，赶紧上楼我给你擦擦药。”他瞥了眼齐向然仍然僵直的上半身，“肚子伤着还是腰伤着了？”
　　“怎么能伤着腰？”齐向然笑了声，解开安全带，“就是那什么，肚子有点疼，我回去自己擦擦药就行了。”
　　“别废话，赶紧的上楼。”耿淮开了车门，“家里有啤酒。”
　　齐向然立刻说：“我要冰的。”
　　“只有常温。”
　　“那就冰它几瓶呗，放冷冻。”
　　“那得爆炸咯。”耿淮领着他上楼，“我可不想明天上我小区业主群头条。操作不规范，亲人两行泪。 ”
　　齐向然乐了，进了屋，拿了啤酒还真有点跃跃欲试。不过最终还是把它放进了冷藏室。他扫了眼冰箱里头，“淮哥，你这还剩这么多米饭呢？巧了，我晚上刚好没吃。”
　　耿淮拿着遥控器对着空调按了半天：“这时候知道叫淮哥了？刚才怎么不叫？”
　　齐向然把米饭拿出来：“刚才忘了。”他说，“现在也不晚嘛。”
　　耿淮拿出医药箱和一套干净衣服，招呼他：“你先自己弄弄吧，够不着的待会儿我来。”他端起米饭往厨房走，“怎么炒啊？我那儿还有点腊肉，给你整个腊肉炒饭？”
　　齐向然想了想，说：“就蛋炒饭吧，想吃蛋炒饭。”
　　伤口不能沾水，齐向然对着镜子用棉花蘸着酒精把血迹都擦干净了才处理伤口，耿淮把饭端上桌，齐向然刚好擦完药，洗好手坐到餐桌边。
　　耿淮又给他开了酒，没拿杯子，直接一酒瓶搁齐向然手边。
　　“我今天下班晚，你那消息要是再早发一点，我可就带着我们同事赶到现场了，”他也给自己开了瓶酒，坐到齐向然旁边，“全给你们逮起来！”
　　“逮呗，”齐向然笑着拿起筷子，“你也不是没逮过，一回生二回熟嘛。”
　　“你就贫吧，照你这么个打架法，说不定哪天就得横在马路上，我还逮什么逮。”耿淮摆摆手，“这回又是跟哪些人碰上了？您老人家心情又不好了？”
　　齐向然笑了声，扒了两口饭，才叹了口气，慢悠悠地说：“我怎么在你这儿一点伪装都没办法有啊。”
　　“哎，帅哥，”耿淮拍拍他，“看看我，人民群众的好警察——慧眼如炬，洞察秋毫。”
　　“得了吧你。”齐向然笑了一阵，说，“几个傻逼，揍了就揍了，我这是为民除害，帮你们大忙了。”
　　耿淮乜着他：“都说是傻逼了，你跟傻逼计较什么，敢情你的命比傻逼的命还不值钱？”
　　目光往下，见到齐向然身上那些没个十天八天好不了的伤，他忍不住加重了口气，“多大的人了，齐向然，脑子有时候尽量清醒一点行不行？再有下一次，就别再拿我当朋友了，我没个整天总要一人打十个的傻逼朋友。”
　　“原来我也是傻逼啊，”齐向然玩笑似的，“那怎么着，那我走？”他笑僵住一样挂在嘴边，没等耿淮说话，又说，“别吧淮哥，让我在这儿赖一晚上。”
　　耿淮正要调侃的话堵在了嗓子眼。
　　齐向然放下筷子，盯着酒瓶上的反光，半晌，拿起来，跟耿淮手上的酒瓶碰了一下，还是那个笑意：“大半夜的，给你添麻烦了啊淮哥。”
　　他仰头，一口气灌了大半瓶啤酒，架势颇为豪爽。耿淮愣愣看着他，还没咂出他先头那句话里的滋味。
　　“我也不想麻烦你的，”齐向然抹了抹嘴，晃着酒瓶，像晃高脚杯的姿势，顿了很久之后才说，“可我翻遍了通讯录，就找到你一个能麻烦的人。”
　　说这话时齐向然视线落在虚无，很平静的语气，平静到近乎是麻木的程度。过了会儿，他又轻声说，像无意识的自言自语：“不是很想一个人待着。”
　　这模样的齐向然，耿淮从没见过。他张了张嘴，好半天才想起来要安慰，又不知道该如何安慰才好，只能张开手，试探性地问：“为了证明我不觉得你麻烦……抱一下？”
　　看到耿淮那个傻不愣登的姿势，齐向然忽然笑了下，眼睛都弯了，“说句哄你的话而已，你在这儿演言情片呢？傻不傻？”
　　“不傻。”耿淮把凳子往齐向然那边挪了挪，一把将齐向然搂进怀里，动作很粗犷，一个纯哥们式的拥抱，“抱一下怎么就傻了？说这话的人最傻。”
　　齐向然没说话，也没动弹，笑容渐渐敛起来，下颌绷紧了，就这么安静被动地被耿淮以这种安慰的姿势抱着。
　　这个拥抱很久，久到耿淮在他身上嗅清楚了衣服上的洗衣粉味，和其中属于齐向然自己的味道，久到他意识到男人之间有这么长时间的拥抱，其实是非常别扭和奇怪的。
　　他想这样应该够了，拍拍齐向然的背，要松开他，一低头，却看见齐向然孤零零的耳朵尖和柔韧的后颈线。
　　心里忽然像被什么东西挠了下似的，让他搂他的手竟然下意识收得更紧了一点，像揽住一块被火烧融的坚冰，一缕飘忽不知归往何处的山风。
　　也正是这时，耿淮才品出来，齐向然今晚的不一样，和他从他那句话里感受到的那股不是滋味的滋味，究竟来自于哪里——
　　来自齐向然浑身怎么用平静都掩盖不住的低气压，来自他一眼就能让人看出的小孩一样的难过。来自他不肯停下的笑容，和笑容里面狼藉的落寞与迷茫。
　　“齐向然，”耿淮感受到肩膀上的热意，分辨不出那是呼吸还是什么。他叫了他一声，迟疑片刻，还是问了，“哭了啊？”
　　“哭个屁。”齐向然把脸转了个方向，“你他娘使的全是憨劲，老子喘不过来气了。”
　　耿淮无声一笑，抬手在他肩膀上按了按，有些安抚的意思。
　　“有什么不开心，其实你可以跟我说的，”他轻声说，“毕竟我们是朋友。”
　　像是觉得这话从耿淮嘴里说出来太奇怪，齐向然笑了两声，抬起一根手指顶着耿淮肩膀，把他一点点不客气地推开。
　　“奇了怪了，你今晚上怎么这么肉麻，”他有模有样地叹了口气，重新拿起筷子，“我还是吃饭吧，饭都要凉了。”
　　“谁先肉麻的？”耿淮真想敲他一记爆栗，“谁先在那儿麻烦来麻烦去的？”他把凳子挪回原位，“你要真觉得麻烦我，还吃我蛋炒饭干嘛啊，赶紧给我吐出来。”
　　“哎哎哎！吃着呢，什么吐不吐的。”齐向然吐槽他，“真不讲究。”他扒了一口饭，随口说，“不过这蛋炒饭真不错，我吃过的里头，你能排上第二了。”
　　耿淮呷了口酒，也那么随口一问：“第一是谁？”
　　“第一啊……”齐向然扒饭的速度慢下来，“第一啊。”
　　他彻底停下了，盯着色泽油亮的米粒，很久，忽然淡淡笑了下：“第一是我的一个……哥哥。”
　　齐向然放下筷子，眼睫低垂，蒙住眸底波澜的情绪。呼吸间是喷鼻的炒饭香，这油腻腻的香味竟然像有能带人穿越时空的魔力。竟然像有能使人吐露一句真心话的魔力。
　　他缓慢地说：“耿淮，其实我没什么不开心。我就是……有点想我小时候了。”
　　后一句比前一句更要轻很多。
　　“想我哥哥了。”


第21章 “要不要上个钟？”
　　“不是吧大哥，我这么老远给你送特产来，你就请我吃这个？”
　　江纵头都没回，抓了搓切好的葱花撒在锅里。
　　陆文柏哼了声，抱着手臂在厨房里转了圈，领导视察似的，“你这地方不大，东西倒还挺齐全的。”他扫过那些厨房用的各类电器，压根就分不清都是干嘛用的。
　　“咱俩差不多也算是那什么穿连裆裤长大的了吧，我怎么还从来不知道你是这种顾家型的男人？”他摸了摸下巴，想到这些东西也许并不是江纵在用，忽然暧昧一笑，“纵哥牛啊，才回来几天，这就有情况了？”
　　江纵盛好饭，只端了自己的那份，随手又在酒柜挑了瓶能佐餐的，一路走到厨房旁边的小餐台。坐下之后他才抬眼看陆文柏：“拿杯子。”
　　陆文柏随便挑了两支酒杯，用一只手抓着，一路吐槽：“哎我真服你，真的，蛋炒饭也要配葡萄酒，简直奇葩中的领军人物。”
　　江纵拧开瓶盖，只说：“你可以不喝。”
　　“不不不不，”陆文柏坐到他对面，龇着牙笑，“入你家随你俗嘛。”
　　江纵吃东西的时候不大爱说话，视线一垂，就会显出一种不爱搭理人的冷漠来。如果有人和江纵单独吃饭，又不善于找话题的话，那么这餐饭注定要让那人尴尬到家。
　　不过有陆文柏这个话痨在，这种情况一般不会发生。他没急着动筷子，先拿起酒杯，笑问：“我出差这么大老远的，一到家就先给你送特产来，你光请我吃蛋炒饭也就算了，连酒都不敬我一杯？”
　　江纵看了他一眼，似笑非笑地也端起酒杯，跟他碰了一下：“好吧，那就敬你一杯。”
　　陆文柏指了指他：“不诚心啊你小子。”他喝酒的动作到一半停了下来，“什么东西啊这？”
　　他拿起“酒瓶”看了眼：“……葡萄汁？”
　　江纵没搭理他，放下杯子，开始吃饭。
　　陆文柏觉得奇了：“你以前不是不爱喝这种小甜水嘛？”
　　“最近试了几款，”江纵下意识看了酒瓶一眼，“就这个还不错。”
　　陆文柏“嘶”了声，拿起筷子边有一搭没一搭地扒饭，边观察江纵的神情，忽然说：“不对。”
　　他开始分析：“你那个工作，平时也不闲吧，哪儿来那么多时间钻厨房？这葡萄汁一点酒精含量都没有，完全就是饮料嘛，我不信你平时一个人在家会喝这个。”他“哼哼”笑了两声，一副看穿真相的表情，“有情况，绝对有情况。”
　　他又扒了口饭，口齿不清地说：“而且你还做饭，瞧瞧这做的什么——蛋炒饭！哎哟我上一回吃着你做的蛋炒饭那都是多少年前了？你这种爱吃西餐吃冷食儿的，怎么可能自己没事在家炒饭吃。说说吧，什么时候的事儿啊？”
　　江纵乜了他一眼，像有点嫌弃他的吃相，只挑了一个问题回答：“厨房的东西，前几天刚订的，我还在试用。”
　　陆文柏：“哟，别的你都不反驳我一下？”
　　江纵淡淡说：“没有必要。”他想了想，又补充道，“杜撰的事实，没有反驳的必要。”
　　这话给陆文柏听乐了：“敢情你们平常打官司都是这么个打法？对方噼里啪啦举证一大堆，你方律师就摇摇头，说——”他配上摇头的动作，还模仿上了江纵的语气，“杜撰的事实，我没有反驳的必要。”
　　江纵抬眼看陆文柏，显得很坦然：“如果工作和生活我都分不清，那么我不会选择成为一名律师。”
　　“也是。”陆文柏品了会儿他这几句话，感觉像有什么人生哲理在里头，但他绞尽脑汁也没总结出来，只好又说，“啧，还真是。”
　　“吃饭，”江纵嘴角挂上点浅笑，“蛋炒饭堵不上你的嘴？”
　　“绝对能堵！”陆文柏接着干饭，没忍住最后一句嘟囔，“真别说，老江你小子在做饭这方面天赋异禀啊……”
　　“我做别的很一般。”江纵前后两句话似乎毫不相关，他低下头继续吃饭，“齐向然喜欢吃这个。”
　　“啊，”陆文柏点了点头，“我知道啊。”他回忆了一下，“中学的时候有年暑假，我没上补习班那几天天天去你家玩，那时候齐向然不是住在你家么，一到晚上饭点就开始作妖，这个也不吃那个也不吃，任阿姨怎么哄都没用，非要吃你做的这玩意儿。”
　　他想着想着还笑出来了：“一个人能吃三四碗，怕我跟他抢似的，真够牛的。”
　　陆文柏这么随口一说，江纵便想到了那个时候，甚至顺理成章地想到更小一点时候的齐向然。
　　记忆中的齐向然的的确确还是个小孩子，脸颊上有很糯软的婴儿肥，五官没长开，漂亮得让人分不清他是男孩还是女孩，笑起来的时候眼睛里面有很灵动的光。
　　齐家两位家长平时工作都忙，不止是陆文柏说的那个暑假，实际上从齐向然上幼儿园开始，只要是放假，他几乎都会整天待在江家。
　　这事江纵本来极其不情愿，家里头有个江惜就已经够他烦的了，再来个齐向然，一个整天叽叽喳喳，一个整天黏黏糊糊，他是别想有个清净了。江涛对此只是无所谓地笑笑，说你就拿他当个玩伴嘛。
　　他昏了头才会拿个幼儿园小朋友当玩伴，懒得再说话，直接站起来就要走，却忽然被一双小手抱住了腿。
　　江纵一低头，见到齐向然仰着脑袋望着他，眼睛不知事故地眨巴眨巴，然后轻轻叫了声“哥哥”。
　　直到很久之后江纵还都能记起齐向然当时仰着头望着自己的模样，也都一直记得那瞬间自己心里的唯一想法。
　　他想他的抵抗恐怕也就到此为止了，毕竟这张脸实在是过分漂亮。
　　江纵放下筷子，喝了口葡萄汁，双手交叉，手肘放在桌上：“他不喜欢别人动我给他的东西。”想了想，他又补充，“会很生气。”
　　陆文柏失笑：“蛋炒饭也算啊？”
　　江纵点点头，眼睛里有浅薄的笑意：“算。”
　　“那我吃了也没怎么着啊。”陆文柏擦擦嘴，“也没见他多生气啊。”
　　“其实我不会做饭。”江纵忽然说，“有一年暑假，我们两家都没人，江惜跟她妈出去旅游，做饭阿姨也有事请假了。我图省事，把他带到游泳馆扔给教练让他学了一下午游泳，自己在休息室看书。结果他没感冒，我感冒了。”
　　说话时，他食指和食指百无聊赖地摩擦，“回了家我头晕得倒头就睡，再醒过来已经是凌晨了，当时他就趴在我床边，睡得很熟，我想把他抱到床上睡，一动他才发现他怀里还捂着个保温盒，里头装着给我留的饭，他自己炒的。”
　　江纵比了个高度：“够不着灶台，还搬了个凳子。”
　　陆文柏说：“他那时候多大啊？小学？那也够危险的。你这个当哥哥的也太不走心了。”他又拧了下眉，“不过这么说的话，他那个时候还挺懂事的，没有长大了那么……”他半天没找出形容词来。
　　江纵没反驳，他回忆起来当时自己五味杂陈的感受，目光慢慢垂落到自己的指尖。
　　“那之后我就学会了做饭。”他说，“不过只做给过他一个人吃。”
　　他没给陆文柏说的是，那盒饭他估计齐向然往里头放了得有半袋盐，自己忍着全吃了下去。后来问齐向然的时候，才知道他鼓捣了半天才搞出来那一盒饭，自己只尝了一口，把剩下的都留给了江纵——因为他觉得那东西实在太齁了。
　　“所以他才对这玩意儿有执念？”陆文柏一摊手，挺不能理解齐向然奇奇怪怪的脑回路，“你以后娶老婆了他也管不着嘛。”
　　江纵闻言，淡淡笑了下。
　　“那我吃了你的蛋炒饭，他什么反应？”
　　“你还记得我们小区那几只猫吗？”江纵平静地说，“后来他告诉我，他给你盛饭用的碗，就是一直喂他最讨厌的那只大花猫用的。”
　　陆文柏猛地一顿，抬起头，嘴巴微张，脸上露出一种不知该如何反应的茫然。
　　“没关系。”江纵显得十分淡定，“碗筷我都消过毒，其实没什么区别。”
　　“行，”陆文柏没了胃口，彻底放下筷子，“亏我在你面前给他说好话呢，敢情那小子跟你是一伙儿的？”
　　“江纵，”他指了指江纵，面无表情地说，“你真他娘的是个老狗b。”
　　吃过饭，陆文柏没坐多久就嚷嚷着要走。江纵开车送他，送完人他看看时间，又绕道回了新区，导航终点是他问齐家父母要的那个地址。
　　这片地方要按照行政区域划分，应该是个村镇，因为就在新南市的城边，也是新区往东南发展的必经之路，所以要比人们传统印象里的村镇更热闹一些，更像一个老旧的县城。
　　上次到那个派出所找齐向然的时候太晚了，天黑，什么都看不清，这时候他才发现原来这边有条贯穿其中的小河，应当是城里主江分支出来的下游。
　　穿过商业区，没往前开多久，就到了目的地附近。
　　江纵把车停在河边的临时停车位，抬头看，几条平行的老街依河而建，房屋基本是青砖和木头的结构，挺传统的建法，也没几家翻新过的，甚至有几家屋顶还用的是瓦片，年年月月下来，该破的破该塌的塌。整片地方即使是在阳光下面，也呈现出一种黯淡衰败的颜色。
　　他按照地址往里面的街走——其实已经不算街了，一排排房子之间只留了单车道宽窄的间隙，又被两边摆摊卖菜、做生意的占了道，只留下中间一点能过人的地方，是个昏冥杂乱的小巷子。
　　导航只把江纵带到巷口，他站在那里看了一会儿，满地横乱的烂菜叶已经被午后的阳光晒蔫了，偶尔过几个无精打采的行人，也根本不在意脚下，把垃圾踢得到处都是。
　　两边的小店卖杂货比较多，还有几家廉价服装店，老板摆了张躺椅，在花花绿绿的衣服堆里头半梦半醒地吹电扇。
　　江纵走进离他最近的那家，向店里头的人打听这条街上有没有一个叫做“倪辉”的人。
　　一听这名字，本来下意识要招呼生意的老板娘脸色立刻变得古怪，眼睛几乎是斜着把江纵从头到脚睨了几遍，摆摆手挺不耐烦地说不知道。
　　江纵只能又打听了几家，无一例外，一听他要找倪辉，大家都用奇怪的眼神看着他，最后还是一个拿蒲扇的大爷给他指了路。
　　往巷子尽头走的时候，江纵听见了身后那些带点鄙夷或者暧昧的嘀咕，什么“年纪轻轻不学好”的，又或者什么“贱人”“小姐”之类的词。
　　走出挺远的距离，周围尽都关门闭户，几乎没什么商店了，他回头遥遥看了眼，街坊聚了三五个，还正交头接耳地往他这个方向看过来。
　　江纵皱了皱眉，但一找到地方，他就明白为什么众人的态度这样奇怪了。他看见了门帘后面的暗粉色。
　　这种颜色代表着什么，他不会不知道。
　　他又挪开视线，往相连的隔壁看过去，门口有个脏兮兮的灯牌，上面大大四个字——“成人用品”。进门右手边还是一道大敞的门，要靠近才能看得清。屋子里头十分昏暗，有货柜、有货架，桌子后头埋头坐着一个正在打游戏的人。
　　江纵抬脚走进去，刚好听到“Triple Kill”的游戏报幕声，紧接着又听到那人头也不抬地报价格，“散装套最便宜的三块一个，要别的自己进去拿。”
　　他说得很麻利，手上动作也很麻利，专注地盯着手机屏，没几秒，手机里头又传来“Penta Kill”的报幕声。
　　江纵没动，站在那里看了几秒钟，开口时语气淡淡：“不知道除了陪人跳舞，齐小少爷还有个这种兼职。”
　　齐向然浑身猛然一顿，整个人僵在原地。
　　有那么一瞬间，他感到脊背上爬满一种未具名的恐惧，压得他简直连头都没勇气抬起来。
　　时间在此刻仿佛是停滞的，一间还算宽敞的屋子忽然缩得只有巴掌大小，闷热的空气被汗水浸透，变成湿重的绸，一圈圈缠紧齐向然的口鼻。他眨了眨眼，有一滴水珠砸到了手机上。
　　不知过去多久，游戏里突然发出急促的“叮叮”声，他手赶紧在屏幕上胡乱划了两圈，里头的小人晕头转向地闯进了敌方塔下，没挨上两下攻击屏幕就变灰暗。
　　他终于深吸一口气，关掉手机，一抬头，清楚地见到了江纵，和江纵平静表情中并不加以掩饰的严肃和愠色。
　　他仰头望着他，想了想，说：“不算兼职，自家生意，照顾一下？”
　　江纵往前半步，因此更分明地看见齐向然嘴角的淤青，一个拳头大小，红紫得近乎发黑。
　　“自家生意？”江纵推敲这四个字，“怎么，也把你算在里头吗？”
　　这时候，齐向然仿佛才把刚才深吸的那口气呼了出去，因为紧张而僵硬的肩膀松松地垮下来。
　　他没所谓地笑了下，手机一扔，撑着桌子起身，盯着江纵看了片刻，突发奇想似的，忽然靠近他，鼻尖差点撞上鼻尖。
　　他得以近距离观察到江纵的眼睛，看见他眼中的愠色跟随自己的动作，渐渐变成一种意味不明的审视。
　　然后齐向然垂下眼睫，目光落在江纵的嘴唇上。他感受到两人呼吸喷薄交错，好像一个发生在空气和视线里的献吻，带着夏天的潮热和黏腻。
　　“是啊……”他游移地呢喃，“也把我算在里头。”
　　再抬眼，他一错不错地与江纵对视，同时手指触上江纵的胸膛，熟练地，有些放荡地，愈近还退地勾勾缠缠。
　　江纵没有动作，齐向然便又往前凑了一点，在快要贴到江纵嘴唇的时候偏了偏头，贴着他耳边低声问：“那请问这位先生，要不要上个钟？”
　　--------------------
　　宝贝们，本文预计在7月25日（本周五）入v，当天更新7k～希望大家多多支持正版（比心心）
　　每一位读者对我来说都很珍贵，辛苦追连载的更是如此，甚至于更新的大部分动力都来源你们的喜欢，感谢你们的支持陪伴，祝愿大家看文开心，生活愉快*\(^o^)/*


第22章 “怎么个上法？”
　　空气实实在在地安静了几秒，甚至于这一刹那，齐向然连旁边“哐啷哐啷”的电扇声都没有听见。
　　人情绪的爆发往往先行于感受，说完这句话，齐向然才意识到恐怕自己不应该有这些多余的言行，它们太轻浮太冲动，令自己看上去像一名在审判庭搔首弄姿的降军。
　　他无声地自嘲一笑，收回手，欲要离开，手腕上却突然一紧，紧接着整个人都被一股力量带着向前扑过去，直撞进江纵的怀里。
　　“可以。”江纵说话时胸膛震得很低沉，他牢牢攥住齐向然的手，力道大得惊人，“不过齐向然，你先给我说说，”他另一只手掰起齐向然的下巴，摁住他嘴角伤处的手指用了劲。
　　“怎么个上法？”
　　因为隔着张桌子，齐向然不得不用力绷住腰间的肌肉，才能让自己不会狼狈地失去平衡。他被迫跟江纵对视，见到他冷漠的眼神，嘴角的痛好像都没什么知觉，他忽然有些汗毛直立，心脏迅速狂跳起来。
　　他没想到江纵会是这个反应。
　　江纵一副完全的审视模样，手上力气也毫不留情，他沉沉注视齐向然，很久，命令他，“回答。”
　　好吧，齐向然破罐破摔地想，好吧。
　　“先给钱，”他努力别过脸，盯着电扇高速转动的扇叶，背流程似的，“再选房间、脱衣服，然后……很痛啊江纵。”他吸了吸发酸的鼻子，这才记起来要让他把自己放开，“你他妈能不能松开我好好说话？”
　　“我当然想跟你好好说话。”江纵盯了他两秒，松开手，整理了一下腕间的手表，淡声说，“齐向然，你在跟我好好说话吗？”
　　齐向然没回答，把头低下去，下意识摩挲手腕上江纵给他攥出来的红痕，正在这时，一阵踢踢踏踏的脚步渐近，伴随着塑料袋摩擦的声音。
　　倪辉走了进来，抬手把袋子往桌上一扔，是袋散称的卤菜。他瞥了两眼江纵，很容易判断出他并不是下坝村这种地方的人。
　　“我是不是太久没松你的皮了？”倪辉咬着牙签，他见着了这两人刚才的拉拉扯扯，却只是对着齐向然一个人扬了扬下巴，说，“要点脸吧，少爷。”
　　听了这话，齐向然没太大的反应，像根本不是第一次听，只是抬头面无表情地盯着倪辉，下颌线绷成紧紧一条。
　　江纵注意到这些奇怪的细节，又看向倪辉，目光落在他上了年纪也仍然带着点戾气的脸上。不知道是不是因为他脸上那道老疤破坏了肌肉走向，他的长相和齐向然找不出一点相像。
　　“倪叔叔，你好。”江纵往前一步，向他伸出手，“我叫江纵，是齐向然的哥哥。”
　　倪辉愣了一愣，往旁边吐出牙签，上下再仔细将江纵打量了一番，见到他手上的表，露出来个挺有意思的笑。
　　他也伸手，跟江纵虚虚握了一下，越过江纵对齐向然说：“你有亲戚过来也不提前跟我说一声，搞的这误会。”
　　齐向然冷冷笑了声，别过脸去，并没理他。
　　江纵视线在他们两人之间转了一圈，说：“临时决定过来的，不打扰吧？”
　　“这是说的哪里话，大门开着做生意，有人来欢迎还来不及，”倪辉摆摆手，往江纵那头凑近了点，打听似地问，“之前我没听说过齐家还有个哥哥啊？”
　　“当然不是齐家的哥哥，”江纵回答他，却没说更多，“我姓江。”
　　倪辉“噢”了两声，一拍脑袋：“你看我这脑子，那行，那个……江纵是吧，你看今天也不巧，我约了人出门有事儿，就不多陪你了啊，晚上让他请你吃饭叙叙旧，”他指了指齐向然，“这小子有的是钱……”
　　“倪叔。”江纵叫住转身要离开的倪辉，“不着急的话，单独聊聊行吗？”
　　倪辉回头，看了江纵挺久，忽然笑了笑，说：“我们俩能有什么好聊的。”
　　说是这么说，但他最后还是带着江纵往外走，吩咐齐向然泡两杯茶来，然后穿过走廊，进了他们平时住的那个小院。
　　江纵不着痕迹地打量整个地方，砖瓦平房围成的小院，简陋、潮湿，因为上了年岁显得有些破败，院子四角的石板砖覆盖暗绿色的青苔。
　　倪辉随手打开一间门，里头有套老气的漆木家具，大概这里就是被当做客厅的房间。
　　“随便坐坐吧，条件不好，你多担待。”
　　江纵等倪辉坐下才坐到他对面。
　　“我还没听他说过他有个哥哥。”倪辉以一副主人家的姿势坐着，手随意放在沙发扶手上，“你今天过来，是想看看他在我这儿过得怎么样？以前怎么没来？”
　　“之前没在国内。”江纵说，“今天过来，主要也不是看他在这儿过得怎么样。”
　　倪辉笑了声，从兜里摸出烟盒来，晃了晃：“来一根？”他说，“那我就不知道咱俩要聊什么了，抽烟喝酒打牌，我就擅长这些。或者你是想给他拿钱？”
　　他视线落到江纵的手表上，显然是认得出那是什么牌子，他叼起一根烟，又给江纵扔了根，“要给就给呗，我又不会拦着，反正对你们有钱人来说，这算个什么。”说完他又耸肩，无所谓地笑了声。
　　江纵没抽他给的烟，看着他的表情，又回想起刚才倪辉嘴里的“误会”两字。
　　“我是来找你的。”江纵说。
　　他拿出名片夹，从里头抽了一张，递给倪辉。倪辉咬着烟漫不经心地接过来，扫了眼上面的字，脸上的笑就变得一僵。又仔细看了看，他忽然一拍脑袋，想起身：“我先去催催他，臭小子，让他泡个茶，这么久了也不来。”
　　“不用了，他不会泡的。”江纵笑了笑，像是十分了解齐向然。
　　“坐吧倪叔。”他把倪辉扔给他的那支烟放回茶几上，好整以暇地往后一靠，“我这次过来，主要是想了解一下，然然出生那年的事情。”
　　齐向然没在屋子里呆。
　　走进院子里的时候，能听到屋里两人隐隐约约的对话声，他有些踯躅，目光空茫地在这间不大的院子里转了几圈，最后还是没靠近，胡乱地抹了两把脸，开了后门，坐到台阶上。
　　他经常坐在这里，看街道，看行人，看河岸对面安静矗立的厂房和天上来来往往的云朵。
　　有那么一瞬间，他觉得这些好像都失去了意义。他甚至开始不能理解自己的做法，所有的一切的，从三年前离开齐家的那个夜晚开始。他不明白自己究竟在和谁较劲，难道较了劲自己就会赢？
　　或许他意识到自己可能真的做错了——在见到江纵脸上愠色的那一刻，在自己因为他的到来而不知所措的那一刻。
　　认识江纵这么多年了，他第一次在他身上见到这样的情绪，即使他从前做再多再过分淘气的事情，江纵也只是以冷静淡然面对他，而不是生气。
　　齐向然想，他果然还是怕江纵的。他一直都是怕江纵的。
　　一切他害怕江纵知道的事情，江纵现在差不多都知道了，他却并没有松上一口气，刚才也仍然怕得连话都不敢再接着多说几句。
　　他还怕他生气，也怕他瞧不起自己。
　　齐向然埋头在自己膝盖上，好一会儿，低低笑出声来，像在嘲笑自己这想法的奴性和没出息。
　　“大奔哥哥？”
　　一只小手摸了摸齐向然的头发。
　　齐向然抬头，面前是上次那个要用紫茉莉给他上药的小女孩。她问齐向然：“你现在忙不忙啊？”
　　齐向然往后，懒洋洋地靠到墙上。这瞬间他突然觉得自己像个在教室外面等家长开家长会的小学生，就跟这个小女孩差不多点大。
　　他手指在膝盖上敲了敲，说：“还行吧，什么事？”
　　小女孩害羞地笑了笑，慢吞吞地将藏在身后的手机递给齐向然：“你之前答应过要帮我玩游戏的，别想赖账噢。”
　　江纵从里屋出来，没见着齐向然，在院子里转了一圈才看见那扇朝河街开的小门。齐向然正坐在门外的台阶上跟个小女孩说话。
　　他走过去。
　　“这是最后一把了啊，”齐向然扯了扯汗湿的领口，“给你打上铂金就差不多了。”
　　“可是你之前都帮鲍帅打上钻石了。”小女孩还挺委屈。
　　齐向然麻利地买好装备，一边操纵游戏人物出了泉水，一边对小女孩语重心长地说：“知不知道有句话叫做攻城易，守城难？他是上了钻石，账号一还给他那不没两天就又掉回黄金了嘛？这样一来，所有人都知道他是别人代练的了，多他妈丢人啊。”
　　一阵噼里啪啦的游戏特效音，齐向然一出门就拿了两个人头。他自顾自笑了声：“你看，铂金局匹配的这些傻逼对你来说不就容易多了。”
　　听到在小孩面前挨个冒出来的脏字，江纵轻轻拍了把齐向然的脑袋。
　　“操，谁他妈……”齐向然被这一下拍得差点炸毛，扭头一看身后的人，立刻闭上了嘴，冷着脸继续打游戏。
　　动作比之前暴躁了很多。
　　江纵看了他几秒钟，随后也在齐向然旁边台阶上坐下。小女孩见他动作，往齐向然身上靠了靠，怯生生地偷看江纵。
　　齐向然没再说话了，这气氛连小女孩都察觉出来奇怪，用手拢着嘴在齐向然耳边悄悄问：“大奔哥哥，这个叔叔是谁啊。”
　　听到两个不同的称呼，齐向然哼笑了声，在游戏间隙里乜了江纵一眼，江纵手肘搭在膝盖上，正漫不经心地玩着烟盒。
　　他屁股挪了挪，离江纵远了点，低声回答她：“是个老东西。”
　　小女孩“哦”了声，若有所思地点点头，然后又悄悄在齐向然耳边说：“他长得好帅诶……”
　　“帅个屁！”齐向然点出一个大招，见这局游戏已经稳了，直接把手机往她怀里一塞，“自己玩去，别来烦我。”
　　女孩看了看手机屏幕，见自家队友已经打到了敌方水晶，挺开心地笑了下，“谢谢大奔哥！那我走啦～”
　　小孩一走，齐向然立马掏出烟来，吊儿郎当地点上，都不拿正眼瞧江纵，半晌才慢悠悠地问：“这么久才出来，你跟他聊了什么？”
　　江纵说：“聊你。”
　　说这话的时候，江纵看了他一眼，又望向河对岸的厂房，从表情到语气都很坦然，一贯地不掩饰、不解释、不修饰。
　　大概他俩就算是连看上去，也完全没法被人以为是同一年龄层的原因就在这里，江纵总是站在绝对成熟男人的位置和这个世界打交道。
　　从小到大，他始终是更有阅历、更沉着冷静的那一个，他永远情绪稳定，永远不受任何人影响，永远理性压过感性。
　　齐向然笑了声，没问他俩聊的他什么事情，只说：“聊完了还不走？真等着我请你吃饭呢？”
　　听完这话，江纵忽然起身，往齐向然那头走了两步。
　　齐向然吐出口烟，眯着眼睛仰头看他。
　　“起来吧。”江纵伸出手，背光的身影迷迷蒙蒙，让人看不清脸上的表情，“我请你吃。”
　　--------------------
　　后面还有二更~


第35章 “像追求。”
　　齐向然目光落在江纵向他伸过来的手上。
　　那只手很好看，手指修长，指节匀称，掌纹有些明显，掌心带一点淡淡的粉色。并不是长期养尊处优养出来的手，倒像是经常做一些小活计，或是长时间握着笔杆子的手，所以看上去就让人觉得很灵活很有力道。
　　实际上也很有力道，齐向然想。
　　这只手先头还那么用力地掐过自己的下巴。
　　他移开视线，将烟在地上拧灭，没借他的力，自己撑着台阶站起来。
　　一辆轰隆隆的面包车刚好一颠一颠地开过去，扬起满天的黑烟。
　　“那车发动机有问题吧。”齐向然皱着眉挥散眼前的烟，对江纵说，“你看我们这儿，就这条件，没什么高档饭店，你吃不惯。”
　　江纵那只手已经收了回去，闻言，朝前面扬了扬下巴：“车就停在前面。”
　　齐向然跟着他的视线看过去，这条街的住户很少有家里买车的，路边的停车位总是空空荡荡，要么就停着拉货的小卡和三轮。所以这时候停一辆好车，其实非常扎眼，隔上好几百米齐向然也能看见。
　　他看看车，又看看脚下，再别过头盯着向他俩大敞开的小院，快要西斜的阳光真让人觉得恍惚。
　　“那就走吧，”良久，齐向然开口，带点他顽劣的硬姿态和无意识间流露的魂不守舍，“既然你诚心诚意地邀请了，那我就大发慈悲陪你吃顿饭。”
　　江纵让他走在自己前面。
　　齐向然手插兜，埋着头扛着肩，像种一意孤行的走法。江纵不紧不慢地跟在他后面，路过一家杂货店，门口聚着好几个啃着冰棍在地上玩卡的小孩，都在用好奇的眼神观察他俩。
　　走到车跟前，江纵问：“大奔哥——她为什么这么叫你？”
　　齐向然看了眼江纵这辆车的车标，回过头，脸上露出个一闪而过的笑容，挺狡黠的：“你猜？”
　　江纵注意到了齐向然刚才落到奔驰车标上的视线，于是说：“和车有关，是吗。”
　　“Bingo.”齐向然打了个响指，“这片儿都知道我原来家里是开大奔的，几百万一辆的那种，”他耸耸肩，“不就传开咯，小孩子都爱这么叫。估计今天过后会叫得更起劲儿吧，毕竟这个车标最好认，不是吗？”
　　江纵点点头表示知道了，给车解了锁，两人上了车，他也没再继续问。
　　实际上江纵清楚，齐向然看似个性张扬，却并不是爱吹嘘家庭条件的那类人，来到下坝村这种地方以后，他更不可能大肆宣扬。最有可能让这片人连齐家开什么牌子车都知道的原因，就是他们曾经见到过。
　　齐家有人来这里找过齐向然，而齐向然始终不愿意回到齐家去。
　　江纵扫了眼街边那一排老建筑。哪怕齐向然这几年一直住在这种环境里。
　　车很快开出了这片区域。车里面没放歌，而是放着广播，一个听起来让人感觉百无聊赖的体育新闻，齐向然简直昏昏欲睡——后来竟然还真的睡着了。
　　想是接近下班高峰，车开了快一个小时，到地方的时候天边刚好散出红霞来，齐向然一睁眼就见着这景色，迷迷瞪瞪醒了好半天的神。
　　他看了眼窗外，是个挺热闹的商圈，天离黑下去还早，霓虹灯就迫不及待地全点起来了。
　　视线又一转，他见着江纵，那人正站在离停车位不远处抽烟，脚边放着个袋子，像刚从哪里购物出来。
　　看了几秒钟，齐向然降下车窗，外面的热气骤然扑了他一脸。他懒懒地趴在窗框上，叫他：“喂。”
　　江纵朝他看过来，随即俯身拎起手边的袋子向他走过来。
　　“给我抽一口。”齐向然伸出手，向江纵讨他手里的烟。
　　江纵盯了他一会儿，却没给他，而是往前半步，夹着烟喂到他嘴边。
　　齐向然脸上露出点意外的表情，但下一秒他还是略略仰起下巴，咬上微微湿润的烟嘴，狠狠吸了一口。在这过程中，他一直眯着眼睛看江纵，眸色里透着点享受，又透着点痴迷。
　　烟尾很快多出来长长一截灰白色的烟烬。
　　“你没听说过留人在开着空调的车里睡觉会死人吗。”齐向然不客气地把烟喷到江纵脸上。
　　江纵收回手，烟烬忽然就轻飘飘落下来。本来完好的烟嘴，这时候已经被齐向然咬得不成样子，他让齐向然看驾驶座那边的车窗，“窗户开了点。”
　　齐向然回头看了看，笑了：“行，看来你心里还是有我这条小命在的。”
　　江纵竟然也轻笑了笑，将剩下的烟几口抽完，把手上东西扔到后座，绕到驾驶座把车窗都关好，“走吧，吃饭。”
　　江纵带齐向然去的是家开了很久的西餐厅，齐向然以前很爱来这里吃，不光是口味出众，这里风景也很好，高层有露台位，还能见到新南市的江景，跟一群狐朋狗友吃完饭下楼，无论是逛街还是逛江边，又或者去对岸的酒吧街喝酒都很方便。
　　他有些惊讶江纵会带他来这里，并且还提前定好了最好的观景位。
　　一坐到座位，他更惊讶了。晚上只开了一些暗黄色的氛围灯，餐位基本都靠蜡烛来照明，餐桌摆了玫瑰花——红玫瑰，是一种很艳俗却也很纯粹的浪漫。
　　齐向然脑子忽然一下热了起来，心脏擂鼓一样在震。他不着痕迹地环视一圈四周，在座的几乎都是打扮精致漂亮的情侣，他和江纵两个大男人，一个沙滩裤一个工装裤的，在这里面显得十分格格不入。
　　江纵让齐向然先点菜，齐向然却有些心不在焉，只是随便在菜单上勾了几道。江纵注意到他的神情，再看了眼他的菜单，目光停顿了几秒，点好自己要吃的之后跟侍应生说了谢谢。
　　“在想什么。”江纵问。
　　齐向然正看着桌上的玫瑰出神，听到江纵问他，他赶紧将视线挪到烛台上，再挪到窗外，窗外是已到盛时的落霞，楼房玻璃、江面，似乎整个世界都被染成了落霞斑斓壮丽的颜色。
　　“没想什么，”齐向然不知道自己应该把视线落到哪里，最后还是又看向烛火影绰下的玫瑰，“发会儿呆。”
　　江纵顺着他的视线看过去，也注意到了那几支红玫瑰，正要说什么，却被电话铃声打断。齐向然往椅背上靠，忽然听到身后的情侣讨论起明天七夕节怎么过。
　　他肩膀僵了僵，这才发现原来不止他们这一桌，几乎所有靠窗的情侣位桌上角落都放的有玫瑰花。
　　幸好刚才想问的那句话没问出口。齐向然看了眼正在接电话的江纵，脑子不热了，心脏也不跳了。
　　他顿时觉得自己有些可笑。
　　因为江纵要开车，他们没有要酒，江纵点了款葡萄汁，齐向然觉得味道不错，多喝了几口。他俩从江纵那个电话挂了之后就再没交流，直到上了牛排，齐向然切开之后有些嫌弃地皱了下眉，推到了一边去。
　　他没注意自己刚才在熟度上勾了三分。
　　江纵抬头看他一眼，将自己盘中的牛排切成适合入口的大小，然后将齐向然嫌弃的那盘换了过来。
　　齐向然吃牛排从来只接受七分熟往上，再生一点都不行，江纵给他切好的这份，竟然是他一贯喜欢的口味和熟度。
　　他捏着叉子，看了眼江纵面前那盘肉，问：“你什么时候喜欢上吃这种带血的了？”
　　江纵却没再抬头，只对他说一句“吃吧”，然后自己面不改色地继续用齐向然的那一份。
　　因为两人都不说话，一顿饭吃得很快，但下楼时夕阳已经不见了，只留下空气里还在蒸发的大地余温。
　　齐向然整个过程中都显得兴致都不太高，或者说情绪很不对。上了车，江纵习惯性地打开回家的定位，齐向然瞟了一眼，转身就要下车。
　　“干什么？”江纵锁了车门。
　　齐向然反问：“你要回家，我跟着去干嘛？”
　　“今晚住我那里。”江纵说，“以后都住我那里。”
　　他语气里平淡的强硬让齐向然立刻回想到下午江纵刚见他时的那个眼神。
　　齐向然笑了声，眼里却是复杂的：“怪得很，现在连我住哪里都要管了。”他问江纵，“凭什么啊？”
　　江纵看着他：“我跟倪辉已经说过了。”
　　“你跟他说有个屁用。”齐向然摊开手，“我是成年人，我爱去哪儿去哪儿，谁也管不着。”
　　江纵盯着齐向然看了很久，僵持不下，最后还是将导航改回了下坝村。
　　一路无话。
　　一到地方，齐向然立刻就解开安全带想下车走人。江纵却不开门，从后座拿过购物袋，加了张自己的名片，扔到齐向然怀里。
　　齐向然有些奇怪地低头一看，里头有些瓶瓶罐罐，像药，还有个全新的手机包装盒——他没来得及换屏的破手机多半是被江纵瞧见了。
　　“嚯，你这送礼还带送药的呢。”
　　江纵瞥了眼齐向然嘴角的伤，说：“明天我来接你。”
　　“接我干嘛？”
　　“玩。”江纵说，“下个周末也一样。”
　　齐向然顿了顿，说话带着点情绪：“怎么，上次ktv那回我说得不够清楚是吧，江纵，你这人怎么这么怪啊，知道我是什么人了，还上赶着倒贴？”
　　江纵却并不在意齐向然嘴里这些有的没的，这对他来说没有意义。“我不劝你回齐家，也不强迫你回我家。”他放缓了语气，只说，“但我希望你可以好好考虑一下你生活的环境。”
　　“我生活的环境怎么了啊？太破了还是太穷了？”齐向然立刻问他，胸口有些起伏。他转身看着江纵，“我觉得挺好，我不本来就该是这里的人，你要瞧不上我也没求着你来。”
　　“齐向然，”江纵视线牢牢盯住他，“你明白我说的什么意思。”
　　说实话，这个注视太严肃了，来自一名成年男性，一位律师主任，一个久别的兄长。
　　齐向然被这个注视噎得有点说不出话。他扭过头去，盯着怀里的购物袋，看了很久，等到自己呼吸平静，听到路边有摩托车驶过去的声音。
　　摩托车声音远去，密闭的车里再度变得寂静。
　　他突然说：“我喜欢男人。”
　　顿了很久，齐向然才继续。
　　“你上次想问我，三年前我托陆文柏找你那次，想要跟你说什么是么。”
　　他坐起来一点，后背离开座椅，“其实我想说的不是在ktv说的那句话。我想跟你说的是，”
　　“江纵，我发现我喜欢男人。”
　　齐向然转头看江纵，江纵是个很沉默的表情，他平静地听着齐向然说话，目光也自始至终没有离开他，脸上却看不出其他太多的情绪。
　　“现在咱俩什么关系都不是，你隔三差五就来我面前刷存在感，又是请吃饭又是送东西的，又要带我出去玩，还这么关心我的生活。你知不知道这种行为在我眼里像什么？”
　　齐向然很轻地嗤笑了下，往前倾身，似乎是蛊惑，似乎是挑衅。
　　他牢牢盯着江纵，一字一句低声说，
　　“像追求。”


第24章 蛊一样的温存
　　齐向然病了。
　　这种时节生病其实再正常不过了，但齐向然身体素质一直不错，从小就没怎么头疼脑热过，即使到了下坝村，也只是头一年生病多一些，后来即使隔三差五就得带一身伤，他也没因为这个躺过床。
　　可他今晚病得人都有些糊涂，从打开江纵的车门下车，到他进了屋躺在床上，他整个人脚步都是飘的，像个漏气触地的氢气球，被苦夏的热流推着走，随便来一阵风他都能飘飘忽忽升到天上去。
　　他甚至忘记自己在说出最后那句话之后江纵是个什么反应。
　　大概这就是踩火线的下场，手指麻痹呼吸困难心房震颤，电流频率如果再高一点，恐怕当场就要没命。
　　齐向然昏昏沉沉地望向窗外。小小一间院子，没一个地方开了灯，因为月光的凉薄显得格外阴森。
　　忽然有脚步声响起来，有些轻，又有些犹豫不决，但还是近了，就在门外。门锁发出两声被推的动静，紧接着拍门声和倪辉的声音一起响起来。
　　倪辉让齐向然给他开门。
　　齐向然盯着震动的木门看了半天，没吭声，他一动也不想动。倪辉却显得有些锲而不舍，大有齐向然如果不开门就要把门敲烂的架势，整个房间都好像跟着在颤动。
　　他坐起来，缓了两口气，把满肚子乱窜的情绪压了压，才趿拉着脚步去拉门。
　　倪辉像是带着脾气，一巴掌拍开灯，进了屋，先一屁股坐到那把只要坐人就吱哇乱叫的竹椅上，抹一把热汗。
　　齐向然靠在墙上看他，整个人松垮垮地提不起劲。
　　“你那个哥哥，”倪辉把桌上的电扇打开对着自己吹，风把他声音送过来，他问，“到底什么来头？”
　　听见他开口第一句就问江纵，齐向然很轻地转过头，盯着脚底下的灯影，神游天外地怼他：“他不是给你名片了么？不识字？”
　　倪辉被他说得一愣：“嘿我问你话呢。”他又想起下午那会儿江纵给他名片时齐向然并不在场，忽然头皮一阵紧绷，“操，你怎么知道他给我名片了？你他娘的在偷听？”
　　齐向然嘲讽一笑：“脚趾头都能猜到的事情，还用得着偷听？”
　　他视线散漫地落在虚无，自言自语似的，“他那种人，一见面怎么可能不给你先发张名片？”
　　“你还挺了解啊，跟他家关系很好？”倪辉打量着齐向然，“那怎么今晚不跟他回去？”
　　齐向然淡淡瞥了他一眼：“你觉得我跟他关系很好？”
　　“不好为什么特意来找你？”倪辉像是烟瘾犯了，指甲一直轻轻抠着桌面，显得有些焦躁，“我说，他家到底是干什么的？做生意？”
　　齐向然觉得今晚上的倪辉有些奇怪，他抱着手臂，看了他几秒，问：“看着像么？”
　　“为什么不像？你们齐家不也是做生意的。”
　　齐向然摇摇头，有点疲于应付他：“你好奇这个干什么，他家做什么关你什么事？”
　　倪辉手上的动作滞住，脸上的表情也变得有点古怪。他视线打了几圈转，看看齐向然，又看看这间屋，忽然站起来，从兜里摸出一包好烟，拆开来，扔给齐向然一根。
　　齐向然接住烟，挑了挑眉，一个微微诧异的神情。
　　“他要接我儿子去他家住，我还不能问问了？”倪辉倚在桌边，打火机“咔哒”好几下才点燃火，他挺不耐烦地将打火机也扔给齐向然，反问，“你就说我能问不能问吧。”
　　齐向然没点烟，而是把打火机捏在指尖缓缓摩挲。这一天下来他脑子里头已经是一片浆糊了，没什么精力再跟倪辉在这玩这些无聊的游戏，他直起身，往床边走，擦过倪辉肩头的时候顺口说了句：“他家做什么你还是别知道了，反正你我都得罪不起。”
　　说完他又顺手把烟和打火机扔到桌上，自己往床上一躺，阖上眼：“就这事儿？还有别的么，没有的话出去记得关门，我要睡觉了。”
　　倪辉站在原地没动，他吸了两口烟，发了几秒的呆，然后把剩下的大半截扔地上踩了几脚，拖着竹椅坐到齐向然跟前。
　　“齐向然，要不然你跟他回去吧。”
　　齐向然闭着眼，一动也不动，明摆着不想搭理他。
　　“你看，你从齐家出来到现在，都这么久了，就没想过齐家那两口子？毕竟人家养了你那么多年，该尽的孝心你也还是尽一尽，再说了，人家家里头那么有钱，换成别人，怎么也都要想个办法要留在那里，再不济，捞一笔大的也是好的啊，自己买套房，想怎么样就怎么样。也就是你，脑子长包的要跑来我这种地方挤……”
　　倪辉很少对齐向然这么说话过，“我这是什么地方，我是个什么人，你又不是不知道，难不成你还真他妈的要跟着我学做混混？而且你户口没迁，姓也没改，回去什么都挺方便……”
　　“我难道不是你亲儿子么？”齐向然打断他。
　　他睁开眼，牢牢盯住倪辉，很久，忽然笑了笑：“你也不要我？”
　　第二天醒来的时候已经快要到午饭时间了，外头竟然是个阴天，大概昨晚又下过雨，天空飘着大片暗灰色的云，全都缓慢地往天际线上面堆，层层累累，叠出厚重的天空边缘。
　　齐向然头重脚轻地将后门打开，过堂风瞬间涌进院子里，吹得人清醒了不少。正巧碰上芳姐抱着西瓜进来，他扬了扬下巴算作打招呼。
　　“又打折了，多买了个，”芳姐还是去水池接水，把西瓜放里头，“你记得吃啊。”
　　齐向然低低“嗯”了声，“知道了。”
　　水流哗啦啦地响了大半天，忽然停下来的时候就显得四周特别寂静。芳姐转身正准备走，看了眼齐向然，又返回去，仔细瞅瞅他的脸色，“怎么了这是，精神这么不好？”
　　“没怎么，”齐向然对她淡淡笑了下，“就是没睡好。”
　　“做噩梦了啊？”
　　噩梦吗？
　　回想一下混沌的梦境和梦境里头频繁出现的那个人，齐向然点点头，又摇摇头：“不算吧。”
　　芳姐打量了齐向然一会儿，说：“你爸爸出门了，让我告诉你一声，可能这两天晚上都不回来。”
　　“哦。”齐向然往柱子上靠了靠，说话时隐约带一点鼻音，“那就不回来呗。”
　　芳姐沉默了两秒，忽然向他靠近一步，这个动作换平时她绝对不会做，因为已经超过了两人相处的正常距离。齐向然没来得及躲开——
　　芳姐踮着脚，手上还没晾干的水渍沾到了他额头上，一种带着体温的冰凉。
　　她皱起了眉：“发烧了啊。”
　　齐向然头往后仰了仰，也伸手碰了一下自己的额头：“不是，我睡觉没开电风扇，热的。”
　　“热能热成这样？”芳姐想要换成手背再去探探齐向然的体温，“明明就是发烧了，小然啊，你别仗着年轻就不拿自己身体当回事儿，我告诉你……”
　　咚咚咚——
　　门口传来礼貌的敲门声，齐向然下意识侧过头避开芳姐的手，眼神一不小心便直直跟站在门口敲门的人对上。
　　他顿住了动作。
　　那人还是类似昨天的打扮，一身休闲服，宽肩窄腰大长腿，头发只是简单弄了弄，进门时头顶差点都要碰上门框。
　　芳姐愣了下，收回手。她没见过江纵，乍一看见他，还以为他跟从前那些人一样，是特地来找齐向然麻烦的，于是挺胸叉腰，一副泼辣的架势挡在齐向然跟前，不客气地朝他抬下巴：“你谁啊？”
　　江纵走到他俩跟前，视线扫过芳姐的打扮，在她刚才触碰齐向然的那只手上做了略微的停留。他朝她颔首，“我来接然然。”他没多看她，目光又很快落在齐向然身上。
　　听到这称呼，凑近又见江纵这身衣服并不像是他们这里的人会穿的好质量，见到他浑身上下形容不出的气质。芳姐气势弱下来，背绷得没那么直了，她冲齐向然使眼色：“这人你认识？”
　　齐向然却没动，似乎是被魇住了。有什么东西霍然从他身体里撕出去，只留躯体在地面，让他僵硬得像根死木，像块顽石。
　　芳姐又叫了他一声，他还是没什么反应——天知道他这时候应该做个什么反应出来——昨晚说了那些话之后，他就没想过江纵今天还会再来！
　　可江纵还是来了，不仅来了，他还一脸平风静浪，好像昨晚什么事情都没有发生过，好像齐向然在他面前那些惊世骇俗的剖陈，不过是一时冲动一句戏言。
　　他盯着江纵，想要从他脸上找出任何一丝破绽。可江纵见到他近似发呆的注视，只是轻轻皱了皱眉，伸手去碰齐向然的脸颊。
　　一阵风过，云开天光，眼前忽然变得明光瓦亮，还是那只手，在梦里面也会常出现在齐向然面前的手，只是这么稍微一动，就调动了齐向然的所有，他的呼吸、心跳、全部注意力、他追寻的本能甚至他游荡在人间的灵魂。他见到那只手越来越近，在慢倍速流动的时空里，拨开光与影，逐帧逐格向自己靠近。
　　感受到气温异常的迅速升高，齐向然心脏忽然一阵缩紧，在江纵指尖快要触碰到自己的刹那，他如梦方醒地躲开了。
　　他望向江纵，这时候江纵的眉头却舒展开，脸上是他在对方那里很少见过的表情，竟然让人感受到一种蛊一样的温存。“齐向然，”他听到江纵开口，低声叫他的名字，“过来。”
　　下一刻齐向然立即确定，那的确是一种蛊，因为江纵让他过去，他就身不由己地过去，不仅如此，他还像极了一个被蛊操纵的傀儡，自己主动将脸颊轻轻贴上了江纵的指背。
　　江纵的指背在他脸颊停留几秒，再往上，探到了齐向然滚烫的额头。
　　“你发烧了。”他声音低低沉沉。
　　是啊。
　　我发烧了。
　　齐向然垂下眼，看着阳光下江纵的影子，用一种近乎替自己悲哀的神情。
　　我可能在昨天你踏入那间屋子的那一刻起就开始发烧。
　　可能在你回国后见你的第一眼就开始发烧。
　　可能从发了失心疯借酒吻你的那一口就开始发烧。
　　可能在意识到自己讨厌你讨厌得不行的那个瞬间就开始发烧。
　　当命运被交换，我成了齐向然，与你相遇、成长、跟在你身后磕磕绊绊。你有没有意识到呢，你的呼吸决定我的心跳，你的眼神决定我的哭笑，你的关心触碰决定我的体温降低还是升高。
　　所以我在发烧，那再正常不过了。
　　因为被命名为江纵的你是致病菌，如果江纵向齐向然发起攻击，齐向然的免疫系统从来全无办法对他免疫。
　　--------------------
　　之后的更新频率我先定四五六七一试试，有事会请假哒，呜呜我码字真的超慢请大家多多鞭策我不要让我偷懒QAQ


第25章 齐向然，不想跟我做兄弟吗
　　跟着江纵出门的时候，又一阵风刮过来，云又盖住太阳，天气陡然变得阴沉。
　　他先看了眼天边，这才记起来要问江纵今天打算带他去哪里。
　　“这段时间有个展，你应该会喜欢。”江纵打开副驾驶的车门，示意他坐进去，“等你病好再说吧。”
　　齐向然钻进车里，等到江纵关上车门坐到驾驶座时，说：“我没生病。”
　　江纵把车开出停车位，忽然问：“昨晚什么时候睡的？”
　　齐向然有些诧异他话题的转变，但还是回答：“回去就睡了。”
　　“贪凉了？”
　　“我连风扇都没开好吗。”
　　“昨晚回去之后有没有不舒服？”
　　“也没有吧。”齐向然将车座椅往后放，放到最低，恹恹地躺在上面，“你好烦啊江纵，屁大点事弄得跟查户口似的。”
　　“我是在查你户口，”江纵看了他一眼，“看样子，倪叔叔应该没有告诉你。”
　　提到倪辉，齐向然脸上的表情就立刻变得冷淡，他漠然地看向窗外，车沿着河边一直往前开，老旧褪色的建筑抽胶卷似的向后飞驰。
　　他不由得想起倪辉昨晚的回答。隔了一个足有十多秒愣神才给出来的回答。
　　——那怎么可能？你他妈是我儿子，我不要你了，谁给老子养老送终啊？
　　说完倪辉就没话了，手在竹椅上拍拍，又在齐向然床上拍了拍，最后在他脸上揪了把，干巴巴地表达他作为一个父亲对孩子并不熟练甚至生疏的亲昵。
　　“查出来什么了？你可别告诉我这一切都是个乌龙，我本来还就是齐家的儿子。”齐向然玩笑似的勾了勾嘴角，他自然不相信会有这个可能，“编故事也没这么编的。”
　　江纵手指在方向盘上敲了敲，他惯常有这个动作，在此刻代表一种思考的含义，几秒后他说：“那么就再等等吧。”他对齐向然说的这个可能性不置可否，“你就当走流程。”
　　齐向然转头看江纵，只看到他英挺冷峻的侧脸。他不理解怎么江纵会突然研究起这个，是他们查到那位真少爷下落的时候发现了什么漏子？可齐家的调查怎么会出错，他和齐家没有任何血缘关系是已经板上钉钉的事情，查又能查出个什么来，如果当初的调查真有哪里不对……
　　他又默默将视线移开。如果真有哪里不对，那天晚上，爸妈不会在言语间有那么坚定、那么痛恨。
　　“下周你可以带我到你住的那附近走一圈。”江纵说，“倪叔叔年轻的时候就住在这边吗。”
　　齐向然挺轻地笑了声：“怎么，你还想走访？还把我下周行程也安排好了？”
　　“你如果不愿意，我不会强迫你。”
　　“我也不像是你能强迫得了的人。”齐向然玩着手指，“他一个老混混，英雄事迹都是几十年前的事情了，你能打听出来个什么。”
　　“那不用打听也可以，”车汇入一条热闹点的公路，“不影响什么。”
　　齐向然翻了个身，整个人都朝着车门的方向偏，安全带紧紧绷着他的胸口：“那位少爷都找到了，你们查这东西不是多此一举。”他盯着车门，强调，“况且，就算是编故事，编成齐正荣还是我亲爹，那我也绝对不可能再做他儿子。”
　　听到齐向然翻身的动静，江纵又分神看他一眼：“坐好，齐向然。这样很危险。”
　　“你是开车的，危不危险在于你，不在于我。”
　　江纵沉默了一瞬，似乎是对他这话有些无言以对，最后他问：“你知道每天车辆在正常行驶的时候遇到意外的概率有多高吗。”
　　齐向然转过身，又朝着江纵这边，手拽着安全带，大半身体的重量都放在安全带的拉力上面，“遇到了那不正好，咱俩不能同年同月生，也能同年同月……”
　　江纵打断他：“齐向然。”他看了齐向然一眼，这一眼很严厉，“我没教你这样讲过话。”
　　齐向然反而被他这反应逗笑了：“你去了国外这么久，骨子里怎么还这么迷信？难不成我说什么就成什么？那我整天许愿你脸上长麻子，你怎么还光溜溜得跟个蛋似的？”
　　江纵看着路况，没有说话，嘴角抿得很紧。
　　“行了，”见他这样子，齐向然也瞬间没了劲，抬手在窗框上拍了三下，“呸呸呸，行了吧。”
　　他还是朝着江纵：“不过要论概率，我运气确实挺牛，连被抱错这种事情都能遇得上……”
　　“好了，”江纵没让他再继续说下去，“已经发生的事情就不要再去想它了，没有意义。”江纵忽然分出一只手来，摸了摸齐向然的额头，“头晕不晕？”
　　总忽明忽暗晃过车厢的光终于彻底亮起来，应该是已经到了某个建筑物比较少的地方，要么就是这边的天空没有下坝村那么厚的云。
　　齐向然眼睛被光闪了一下，他眯了眯眼，视线跟着江纵的手，看它收回去，又握住了方向盘，指根和手背连接处的骨节凸得好性感。
　　额头上还有江纵手指留下的触感，很难形容那是什么感受，干燥、温热，大概是灵魂裂痕伤处抚过的风。
　　好半天他才回答：“还好，我觉得我这会儿都已经退烧了。要不然就按你原计划行动，去看看那什么劳什子展。”
　　江纵考虑了一会儿，将车速缓了下来，“想去看的话，下周六吧。”他说，“约好的那个讲师工作日都没什么空。”
　　齐向然没再反驳，耸耸肩，表示对这个决定无所谓。
　　事实上江纵要做什么安排，齐向然真的很难有反驳的机会。
　　最后江纵将车停到了医院门口。还是之前齐向然和严彭彭送崔母来的这个医院，从下坝村出发，距离最近的还不错的医院就只有这一家。
　　对于看个发烧还非得来三甲医院挂急诊的行为齐向然简直懒得置评，两人在医院附近的中餐馆随便点了两个清淡小菜，吃过饭才去挂的号。
　　查不出什么来，除了发烧，齐向然也没有其它太明显的症状，温度也的确已经降了下来。江纵想了想，还是让齐向然验了下血。
　　等结果的间隙，两个人隔着个座位坐在等候区角落。医院的连排椅也不知道是用什么材料做的，又冰又滑，齐向然靠在上头玩游戏，玩着玩着，一会儿往下出溜一下，一会儿又往下出溜一下，整个人就跟沾了水的泥鳅似的，他干脆用脚后跟抵住了前座。
　　江纵像是在和什么人聊工作，一脸严冷地在手机上敲敲打打，结束以后他关掉手机，扭头一看，齐向然两条腿大咧咧岔着，直愣愣硬梆梆地伸到前排，腰背悬空，肩颈垮在座椅上，沉浸地横拿着手机，像根痴迷网络的柴棍。
　　他先起身去取了血检结果，回来的时候绕到齐向然身后，伸手捏住他后颈，把人往上提了提。
　　齐向然猝不及防，脖子下意识缩紧，手上一个技能使偏，屏幕便立刻变得灰暗，他骂了声，回头正要发脾气，江纵却不赞同地看着他：“坐起来玩。”
　　“死都死了，还玩个屁。”齐向然低声嘟囔了句，把手机关了揣兜里，站起来先舒舒服服伸了个懒腰，左右扭了扭脖子，发出有些吓人的“咔咔”声。
　　“结果出来了？”他从江纵手里抢过报告，视线在上面飞快地扫了圈，这样细胞那样蛋白的专业用语，看得他难得露出来副茫然的表情，“这什么意思啊？”
　　江纵把单子接过来，他刚才已经看过了，这时候又低头看了会儿，目光在某两处箭头上停留一瞬，淡道：“应该是有点贫血。”
　　“贫血？”齐向然倒是没觉得贫血有多严重，“贫血也导致发烧？”
　　江纵抬眼看他：“这两者不一定有什么联系，我去问问医生。”
　　“行。”齐向然又把手机摸出来坐下了，一副觉得江纵大惊小怪的表情，“那你去吧，我就在这儿等你。”
　　江纵点点头，朝诊室走之前又捏了捏齐向然的后颈，把他坐姿给固定住。
　　再从诊室出来的时候，齐向然换了个空调风更大的座位，仍然像硬柴棍那样梗着身体地躺坐着，嘴里还叼了半根快要吃完的棒冰，见江纵出来，他拿下棒冰坐起身，朝旁边努努嘴，座位上的包装纸还包着棒冰的另一半。
　　“再不吃要化了啊。”齐向然提醒他。
　　江纵俯身，拿起来棒冰，坐到齐向然身边，看了看他手机上又换了个玩法的游戏，又看了看他，一直没动。
　　“怎么，医生说有问题？”齐向然转回去盯着手机屏幕。
　　“没有，”江纵说，“医生推测可能是情绪原因，近期过于激动、紧张，或者太焦虑了。吃点退烧药就行。”
　　齐向然“哦”了声，手指在屏幕前停了半天，他突然不知道游戏里自己刚才已经看好的下一步应该怎么走了，“那你这么看着我干什么？”说完他喉结上下一动，把嗓子眼里霎时翻涌起来的酸痛用力压下去，又闷声闷气地补了句，“我有什么好焦虑的。”
　　江纵有一双有韧性的眼，齐向然总爱拿“劲”这个字眼来形容。略有狭长的眼型，眼褶只是薄薄一层，明明容易让他看起来薄情寡义，但他眼珠却像熔岩的黑色，一直这么盯着人看时，会让人联想到疾风过处，岩浆在火山暗口中的滚沸迸溅。
　　绝大部分时候，齐向然很抗拒跟这样的江纵对视。因为太烫了。
　　他现在根本差点就将头都埋进手机里，却仍然感觉江纵的视线能在自己脸上烫出几个窟窿来，好像一种无声的熬煎。
　　时间过去一秒、两秒，医院压抑低沉的空气里，似乎有指针走动的声音。江纵忽然一开口，齐向然就立刻条件反射地捏紧了手。
　　“我在看……”江纵说，“有些病号发烧了还那么馋嘴。”
　　齐向然听到棒冰的包装袋响了响，“还趁着我不在偷偷去买？”
　　齐向然猛地一愣，品了品“偷偷”两个字，有些哑然失笑。
　　“江纵啊，”他以一种令人寻味的语气问，“出一趟国，你是不是忘记了，时间是会动的。”
　　他抬眼看向江纵，很平静地说：“为什么感觉你总还拿我当个小孩，可我已经长大了啊，”他举了举手中的棒冰，“来不来医院也好，吃不吃棒冰也好，无论做什么都好，其实我都不需要你替我做决定，我有自己做主的权力。好像我跟你说过的那些，你全当成了孩子话，当成了耳旁风。”
　　他偏偏头，脸上露出不解：“我真挺好奇的，昨天我的意思还不够清楚吗？你今天为什么还要来？”
　　说这话时，冷气倏地有一阵变大，将齐向然额前的头发吹得乱了些。
　　他脸颊上已经没有发烧带来的嫣红色，反而因为长时间待在空调屋，呈现微微一点发白。那双标致的桃花眼是他明艳长相的点睛，眨一眨，倒映出白炽灯的光影，脸上却有不算好看的淤青，像只弄脏以后被丢进风里的漂亮玩具。
　　看着这样的齐向然，江纵竟然有一种突兀的、强烈的想法——他想做弄脏他的那个人，想做将他丢进风里的那个人。
　　大概也想做将他捡回家重新打扮的那个人。
　　“已经说过要来。”江纵抬手，将齐向然乱掉的头发轻轻拨回去，“所以来了。”
　　齐向然脸上的不解转换成一个不可置信却又很无力的表情，他很轻缓地摇着头：“就这样？”
　　江纵顿了两秒，平心静气地问：“还有哪样？”
　　这话听着太让人生气了。
　　江纵可以忽略他所有愿意忽略的，也可以贯彻一切他想贯彻的，就好像他深刻知道，他是主宰，是囚笼、是锁链、是黑夜和夜里让人无处可躲的骤雨，是能掌控或者埋葬齐向然的人，所以他为所欲为。
　　而最为可悲的是，玉 严山因为他是江纵，所以这一切对齐向然来说，的确非常有用。
　　齐向然捏着手机的手都在开始发抖，此刻他真的很想将脸埋在手心里狠狠呼一口气，可他手上还拿着该死的棒冰，太滑稽了。
　　他色厉内荏故作镇定插诨打科的表演，在江纵面前好像窗纸，只需要轻轻一捅就破。
　　太滑稽了。
　　齐向然挫着牙根，是想用一个笑来说话，还没来得及开口，江纵忽然又说：“同性恋，昨晚我查过了。”
　　“齐向然，”他问，“不想跟我做兄弟吗？”
　　心脏猛地一缩，齐向然抬头望向他，脸上是一种几乎掩饰不了的不知所措。可江纵见到齐向然的表情，下一刻，却只是了然地点点头，对他说：“我知道了。”
　　说完之后，他拿起手上的棒冰，“现在已经化了。”
　　江纵罕见地征求齐向然的意见，“我还需要吃吗？”
　　--------------------
　　发现大家没get到不想做兄弟这句话的意思（哭）其实是表明他了然的陈述句，而不是寻求答案的疑问句（摇头）（啧啧）你们都还不太了解老东西


第25章 “七夕快乐”
　　走出医院大门，齐向然做的第一件事，就是大步跨向对面，把那根已经化成水的棒冰砸进垃圾桶，带着他的不忿、不甘。
　　可那么空的垃圾桶，却并没有给他任何一声反馈，因为已经化成水的棒冰轻飘飘荡悠悠，再用力也不足以让它发出什么声音，反倒溅了自己一手的甜腻。
　　齐向然甩甩手，眉头皱成一副烦透了的表情。他回头看，江纵正好跟到他面前，看了他几秒钟，不知道从哪儿摸出来一包湿纸巾。
　　“擦擦。”
　　齐向然沉沉呼了几口气，夏日闷热的空气火一样顺着呼吸道钻进他肺里。
　　江纵从包装袋里拆出一张：“那我来？”
　　齐向然盯着他的动作，呼吸又平静下来，他忽然觉得这没什么意思，在江纵动作之前一把夺过纸巾，低着头擦手，擦完之后将它攥成一团，随手又丢进一旁的垃圾桶里。
　　这回倒有很响的一声“咚”。
　　“想吃的话再买一根吧。”江纵说着就在看离这里最近的超市，“荔枝味？还是苹果味？”
　　他记得齐向然吃水果糖也喜欢这两个味道，“我去买。”
　　齐向然把手揣进裤兜，下巴扬起一个微微倨傲的幅度，轻轻哼声一笑：“不好意思，现在偏就不想吃了。”
　　听到这话，江纵也没什么意外的，反倒淡淡笑了笑，带点微妙的纵容：“那就不吃吧。”
　　齐向然却反而忽然浑身不自在起来，梗着脖子在原地站了一会儿，揣在兜里的手变得无所适从，他干脆将烟盒摸出来，往手心里磕磕，捏着烟嘴抽出一根。
　　想了想还是先问江纵要不要，江纵看着他摇了摇头。
　　“我知道你抽不惯我们这种便宜货，”齐向然点上烟，叼着含混不清地说，“其实还有更便宜的，五块十块一包，我就买过一两次，”他笑一下，“真跟他妈抽卷纸一样。”
　　江纵表示：“客观上来讲，烟都一样。”
　　齐向然吐了口烟气，心想抽都没抽过你懂个屁，还客观来讲。嘴上却并没对他这观点发表什么看法。他转头看向旁边，医院门口的摊子都很热闹，重复率也很高，药店、饭店、水果店、超市，基本来来回回都是这几样。
　　他不说话，江纵便也不说话，一根烟抽完回头再看江纵的时候，却发现江纵一直看着他，见他一脸的状况之外，江纵甚至还微挑了挑眉。
　　齐向然把视线挪到一边，扔了烟头：“走吧。”
　　正要迈步，他见到医院门口冲出来一个瘦弱的身影，那身影一口气跑到花坛边，弓腰扶着树干呕不止，齐向然皱着眉多看了两眼，忽然在这女孩的背影上觉出点熟悉来。
　　他不大确定是不是心里头猜的那个人，但还是先过去了。那女孩干呕的阵仗很大，甚至没有察觉旁边有人靠近，佝偻捂着胸口难受的那个劲头让人看着也忍不住要跟着一起难受，齐向然没敢随意上手给她拍背，等她稍微缓了点，才微微弯下腰，叫她的名字：“崔丹珍？”
　　崔丹珍猛然抬起头，那一顿吐让她泪眼汪汪鼻头通红，脸被横流的汗水浸脏，看起来简直狼狈得不行。
　　齐向然赶紧向江纵讨刚才的湿纸巾，一整包全都塞到崔丹珍手里，犹豫地问：“你……好点了吧？”
　　认出来是齐向然，崔丹珍抿着嘴点点头，低声说了句“谢谢”，才抽出纸巾一点点仔细擦着脸。其实她长得很清秀，有一双杏仁眼，只是很少怎么打扮，总让人用朴素形容她多过清秀。
　　齐向然不知该说什么好了，他跟崔丹珍从没说过几句话，仅限于认识，在这种情况下碰见，只能是尴尬的面面相觑。以他俩的关系，他甚至没办法问一句你这是怎么了。
　　他只能说：“刚好看到你从医院出来。”
　　崔丹珍擦完脸，捏着纸巾，沉默了一会儿才说话，透出点虚弱来：“是……我来交之前的欠费。”
　　齐向然点点头，没多问什么，其实这一瞬间他想到很多，最后脑子里晃过的是崔父买套时在他面前掏出来的红票子。
　　他完全可以想见，这个家庭里有一位如何人渣的丈夫和父亲。
　　说完话，崔丹珍似乎也不知道该对齐向然说什么了，看了看站在他的江纵，踌躇了会儿，说：“要是没事的话，我……”
　　“其实我之前找过你，”齐向然还真有事，他赶紧截住她，“我上一次联系到严彭，是崔阿姨准备出院的前一天，”看着崔丹珍变得有些哀伤的脸，齐向然有些不忍心问出来，他顿了顿，声音放轻，“当时不是都要出院了吗？后来怎么……”
　　齐向然还是住了嘴。这话问出来只会给人徒添伤怀，他沉默几秒，转而说起另一件事，“所以严彭去哪儿了？你联系得到他吗？”
　　崔丹珍很轻地摇头：“我妈断气那天晚上他和我爸打了一架，把手机摔坏了，第二天一早他就走了。”她脸上果真出现齐向然预料到的那种凄惘伤怀，是一种在脆弱之际被抛弃的忧戚，“他没跟我说什么，只是给我留了三千块钱，大概是去京城了吧。他妈妈在那边。”
　　严彭彭的确是跟齐向然说过想去京城，却没说他妈也在那边。当时齐向然借给他五千，又听那群混混说借给他一万，再加上从别处借来的钱，他身上两三万应该是有的。
　　但照齐向然对他的了解，他不可能会抛下崔丹珍不管，也不可能会因为这点两三万的欠款带上妹妹跑路——他那辆捷达就停在河边，要跑路的话这些东西不可能不处理。
　　齐向然想不通。不过既然连崔丹珍都不知情，那这些事情只有等严彭彭回来才能真相大白。
　　“你也别想多了，或许他有什么急事。”齐向然安慰了她几句。说话间头顶树上忽然有蝉鸣响起来，极具穿透力的声音针一样刺破鼓膜，争先恐后地往脑子里钻。
　　齐向然听得头疼，扭头一看江纵，江纵竟然一直看着自己，脸上并没有露出任何一点催促的意思。
　　他被江纵这个神色怔了一下，几秒后才问：“这是我朋友的女朋友，可以送她一起回吗？”
　　回程路上，因为有外人在，齐向然没那么不规矩了，座椅也调到正常角度，偶尔跟江纵搭几句话，没多大会儿就开到了地方。
　　下坝村的云散开了，这会儿正是阳光最漂亮的时候，天蓝得透彻，满世界都是热烈明亮的金黄色，美中不足的只有河对岸两个大烟囱排出的浓烟。
　　江纵停车的时候看了对岸一眼，那烟很是厚重，被天空的湛蓝色一衬，竟然颇为雄伟壮观。他又往下看，中间是一条将要干涸的河道，淤泥被昨夜的雨淋过，又被阳光晒过，半干不湿之间夹着数不清的陈年垃圾。
　　崔丹珍拘谨道过谢下了车，下车时都不敢在车里头多踩几下，生怕把这豪车踩脏。齐向然也打算跟着下去，江纵叫住了他。
　　“还要干什么？”齐向然解开了安全带，转头看他。
　　江纵一时间没有说话。
　　如果他再仔细想想，他会知道突然叫住齐向然的这个行为其实是一种冲动。但这种冲动从何而来，恐怕他自己也搞不明白。
　　齐向然忽然凑近，很近，他身上那股时常能闻见的淡淡膏药味扑到了江纵的鼻尖。
　　他仰着脸看江纵，嘴唇动了动，像是立刻就要问出类似“舍不得我？”或是“想亲一口？”的浑话，这很是齐向然的性格，可他下一秒却只是说：“再不说话我就走了。”
　　这算哪门子威胁。
　　不过大概齐向然也知道这话算不上什么，所以只有一点点少得可怜的外强中干的底气，眼睛里的情绪倒是更复杂一点，盯得江纵心上的软肉像是被蜜蜂蛰了一下。
　　不痛，只是点稍纵即逝的麻意，但还是让江纵将本来要以作为年长者对齐向然说的关心话，换成了另外一种身份的关心。
　　这或许是个很无关紧要的问题。他问：“严彭是谁？那个警察？”
　　齐向然皱了皱眉，似乎没想到江纵会问这个，但不多时又舒展开，还是那个仰头看他的姿势，脸上浮起一点似笑非笑的神态：“想知道啊？”他眨了眨眼，“说句好听的来听听。”
　　这才是江纵最熟悉的齐向然，一点灵动，一点稚气，一点狡黠，一点顽劣，光只是要笑不笑的样子就很漂亮了，如果是特别开心的时候，他会有一种凌驾于性别之上的明艳动人。
　　“哪句好听？”江纵问。
　　齐向然觉得好笑：“你问我啊？那你叫我声哥哥，我可能觉得还不错。”
　　江纵没说话，垂眸，目光动了，缓缓的，最后落在齐向然说话之后残留一点光泽的唇瓣上。
　　想了挺久，他对他说：“七夕快乐。”
　　路边有小孩笑闹的声音传进车里来，因为车窗隔音实在太好，所以刺耳的那一部分都被消除掉，只剩下很柔和的欢笑，像旧时光里的童谣，像阳光下温软的音符，它们拥抱住齐向然，以童年时江纵对他每一个触摸每一声哄睡的温度。
　　人停留在原地，心却飘飘欲仙。
　　“这一句，”江纵淡淡问，“不好听吗。”
　　齐向然回过神来。
　　接着他笑了。却并不是江纵想要的那个笑。
　　如果要形容，它大概会被归类为沮丧、落寞、难过、郁郁寡欢。
　　“好听，”不过这笑也就是几秒，“怎么不好听？”
　　然后齐向然打开车门，砰一声关上，径直横穿街道。江纵从后视镜里看到他走到了那群小孩中间。
　　半分钟时间，齐向然又顶着阳光回来，他敲了敲车窗，江纵把它降下来。
　　一抬手，他扔了个东西给江纵，因为颜色鲜艳，江纵先头已经看见了。那是一枝紫红色的野花。
　　江纵拿住那枝花，看了很久，再抬眼时，见到齐向然趴在车窗上，盯着自己的脸。
　　“礼尚往来。”齐向然说。
　　江纵轻一挑眉：“我的答案呢？”
　　“答案就是……”齐向然漫不经心地勾了勾嘴角，“他是我男朋友。”
　　“男朋友？”
　　“对，”齐向然点点头，“男朋友。”
　　江纵没有再说话了，齐向然知道他不会信，不过无所谓，让他愣一下也是好的。
　　于是齐向然能有机会说出下面的话。
　　“你可能脑子里对同性恋没什么概念，”齐向然撑起身，垂视江纵，带点若有似无的笑意，“你说你查了，查到什么了呢？男人和男人怎么做爱你查到了吗？你知不知道你一个直男，在同性恋面前说这种话做这种事，是很惹火的啊。”
　　下午的阳光炙热，空气里似乎真有烈火燃柴噼里啪啦的声音。
　　在这声音里，齐向然收起笑意，目光变得很沉，他死死地盯住江纵，有股孤注一掷的狠劲。
　　“我会玩儿真的，不是打嘴炮，所以江纵，”他顿了顿。
　　“别他妈再来招我了。”


第27章 真的没有家了
　　齐向然走得很快，头也没回地进了屋，以至于让江纵从他的背影上，看出来了几分孤傲的决绝。
　　他没着急发车，而是点了支烟，拿着齐向然扔给他的那枝野花，一边看，一边无所容心地想，似乎每一次齐向然的离开都是这样，说走便利落地转身走了，没个停顿，也并不留恋。
　　从某种意义上来讲，这是他的锋锐，他的果敢，但其实他真的还太小，不明白这样过刚易折的做法，落到稍有阅历的人的眼里，总是带着一眼就会被看透的孩子气。毕竟只有过于要强的小孩，才会在得不到自己想要的东西时无所顾忌地发脾气，要是没办法发脾气，就会像他现在这样，干脆扔掉一切，干脆远离。
　　如果再以江纵的视角来看，他还像极了在逃避，像怕雷，像躲一场暴雨。
　　回城的路上江纵的手机响了好几次，先是两个电话，再是几条接二连三的短信，他抽等红灯的间隙看了一眼，全部来自同一个人，大意是说她现在在哪里遇到了怎样的车祸，想向江纵咨询一下应该怎么处理。
　　备注的这个名字很陌生，江纵想了会儿才记起来是律所楼下一家科技公司的老板，之前来律所咨询过公司相关的法务，恰好江纵那时候没什么事，便替同事接待了她。
　　实话说，这人样貌江纵已经模糊不清了，只对那头长发有点印象。因为接待她的前一天，齐向然刚顶着类似的发型到过他家。
　　江纵简要回复了几点注意事项，下一个红灯，那人发来感谢信，并邀请他晚上一道用餐，约的正是昨天江纵带齐向然去的那家餐厅。
　　他不由得回忆起齐向然昨天说的那些话，再回过神来的时候后车已经不耐烦地按起喇叭来。
　　成年人之间其实什么都不必言明，江纵已经明白了她的意思，礼貌地推说不必客气，后来便再没回过她。
　　到下班的点了，路上已经开始堵起来，都是赶着去过七夕的人。江纵绕了条远路避开，先回律所，将资料备好，又将一早定好的餐厅取消，坐到夕阳落山，天幕黑沉，过了饭点，他才拿着资料出门。
　　这条路他走了很多年，闭着眼睛也能开回去，车进小区大门的时候保安认出来他，笑着跟他问好，又说很久没见他回家来了。
　　江纵淡笑着颔首，沿着路慢慢往前开，江家齐家别墅都亮着灯，他把车停到路边，按响了齐家的门铃。
　　来开门的人不是之前照顾过齐向然的那位阿姨了，一个生面孔。他没提前和齐家的人打招呼，这时候简单说明来意，阿姨客客气气将江纵请进去。
　　屋里的人竟然不少，江纵进门时顿了顿脚步，见到那里头也有江涛他们一家人。
　　“你这小子，也不知道早点来，你爸刚刚还在念叨你呐！”向玲热情地迎上来招呼，又转头冲着屋里，“老江老齐，你们快看谁来了？”
　　向玲把江纵拉到客厅，“你瞧瞧，来晚了吧，饭点都过了，你呀，就只有喝茶的份儿！”接着她又赶紧招呼小辈，“小惜啊，见着你哥也不打招呼？”
　　“什么我哥啊，不认识，我可没个几年都不着家的哥！他……”
　　江惜话才刚一出口，就被任蕴秀打断了：“江惜，胡说什么呢。”她转头对江纵和蔼地笑笑，带点讨好，“小纵，快坐下说话，别听你妹妹胡说八道。”
　　向玲心情格外好，“嗨，小惜不就这臭脾气，以前跟然……”她顿了顿，又继续笑着对沙发中间的男孩招招手，“兰兰来，你江纵哥哥，之前你见过的。”
　　江纵目光落到那男孩身上，资料上他的名字叫于俊兰，上次江纵帮齐家人去他养父母家那边走手续的时候和他见过一面，个子不高，人也瘦弱，一张巴掌脸，和齐正荣如出一辙的单眼皮，长相算得上清秀，就是一张嘴总是抿着，显出些腼腆和稚气。
　　这时候他站起来，却对江纵露出一个很不好意思的笑：“江纵哥哥。”
　　江纵对他点点头，“什么时候过来的。”
　　“就……昨天刚来，爸爸来接的我。”
　　向玲笑着说：“接他回来过暑假，等开学了还是去京城，小纵啊，平时没事儿你多带着弟弟妹妹出去玩玩，就是兰兰身体不好，马场这些地方就别去了。”
　　于俊兰听到马场，眼里露出一点男孩子的兴奋劲，小声说：“其实也可以试试的。”
　　几位父母闻言都笑起来。
　　江纵对此不置可否，向玲招呼他坐下喝茶，他看了眼一直绷着脸的江涛和他旁边一脸想要跟自己搭话的任蕴秀，淡道：“喝茶就不用了。”
　　他把手中的资料都递给一旁的齐正荣，“我跟齐叔单独聊聊吧？”
　　齐正荣对江纵这个要求有些诧异，但他还是带江纵上了二楼书房，门一关好，外头其乐融融的笑声就被彻底隔绝。
　　这书房隔音效果相当不错，装修得也不老气，会客区有几张真皮沙发，围着一张矮几，齐正荣坐在沙发上翻着江纵给的资料，没多久就放下来。
　　“你还在查？”他问江纵，“那边差不多已经结案了，这些我们之前也查到过，没什么用。”
　　“不太一定。”江纵轻摇了摇头。
　　他们说的是当年两个孩子被抱错的事情，不知是有人故意为之还是事故，齐向然和于俊兰就这么被调了个个儿。
　　齐向然到了齐家，于俊兰却没被倪辉抱回家，而是被医院一个临时清洁工当成弃婴给偷回老家，想找买家接手。可买家还没找到，这孩子断断续续生起了病，清洁工一是害怕被抓，二又没钱给他治，干脆就把他扔到了福利院门口，后来于俊兰便被现在的养父母给捡了回去。
　　这件事情追查了整整三年，直到江纵刚回国那段时间，他们才找到于俊兰的下落。
　　“他说当时没不想要齐向然，”这个他指的是倪辉，“睡一觉的功夫，孩子就不见了。他没跟那女人结婚，那女人又难产死了，后面出了这事儿，他要选择不报警不找孩子，谁也拿他没办法。”
　　江纵往窗边走了两步，视线投到外面，这里能看到花园里搭葡萄架的那块地方，明明上次回江家别墅看到时还郁郁葱葱的，此刻已经光秃秃什么也没有了。他看着那里说：“还有疑点。”
　　齐正荣叹了口气：“能有什么疑点？那个清洁工也抓了，案子也结了，我们还能怎么办呢，兰兰现在都还有小时候生病留的病根子，你向阿姨一想起来这事儿就哭，我也觉得对不住他，”他看向江纵，“还好他养父母那边虽说家境差点，对他也还算尽心，兰兰读书又争气……”
　　说着说着他又唉声叹气，翻来覆去地悔恨、庆幸。
　　“齐叔，”江纵突然问他，“树呢？”
　　齐正荣愣了下：“什么树？”
　　“葡萄树。”
　　齐向然小时候亲手种的那棵葡萄树。
　　“你说那个啊，”齐正荣也仰起头往窗外投了一眼，“兰兰他葡萄过敏，我们干脆铲了种棵别的，你家院子里那种就不错……”
　　江纵不大想听他说完这句，转过身，“时间不早了，齐叔，我还是不打扰你了。”
　　“你这小子，”齐正荣站起来，一副长辈的派头，“说什么打扰不打扰，你帮我们跑了这么多事，该我们说声谢才对。”
　　江纵从齐正荣手里拿过资料袋，跟在他后面出了门。路过齐向然原来房间的时候他停住脚步，问：“我进去看看行吗。”
　　齐正荣皱了皱眉，不大在意地摆摆手：“去吧，有什么好看的，那小子三催四请也不回来看看，他最听你话，什么时候带他回来跟家里一起吃顿饭吧。你小子也是一样，你爸这次升到省厅去，工作更忙了，平时没事也多回来陪陪你妈……”
　　齐正荣端着茶杯下楼了，江纵看着他的背影，良久，意味不明地轻笑一声。
　　灯一打开，空气中细微的灰尘便在光柱下密集地飞起来，屋子里全蒙着防尘布，看起来这里似乎已经很久没有进来过人了，连防尘布上都有薄薄一层灰尘。
　　江纵慢慢在这间屋里逛着，这里面全是齐向然没带走的东西，他一整个衣帽间的奢侈品衣服和配饰，他买回来却根本不拆封看的一整架子书，陈列柜里各种限量款的手办和乐高，电脑桌上全套的游戏设备，还有他的收藏柜，那些稀奇古怪的老物件。
　　这一切痕迹是不是说明，齐向然曾经其实也还是被好好爱过的。如果金钱也算爱的话。
　　江纵最后站到了书桌前。
　　他注意到一个被倒扣的相框，拿起来一看，那是张他和齐向然某一次过年去城郊放烟花时的合影，是自己还算是少年、齐向然还笑得很放恣的模样。
　　相框旁边是个工艺精美的小箱子，上了锁，他能猜到里面是什么。大概是他送过齐向然所有的生日礼物。
　　在屋子里呆了挺久，最后江纵带走了那张相片。
　　放在副驾驶的那枝花已经蔫得不成样子，他拿起来，夹到了资料袋里，相片在资料袋的另一边。
　　做完这一切，江纵没急着走，他点了根烟，靠在车窗边看黑夜里的齐家花园。
　　月光很亮，把一切都照得很清晰。
　　没有了，的确没有了，只剩光秃秃的幕布，风一吹，眼前好像有老电影在投影。那是每一个潮热的夏天，葡萄初熟的季节，还是个小小崽儿的齐向然总要赖着江纵让他把他背起来，从一串串离成熟还早的葡萄里，挑率先能吃的那几粒。
　　揪一粒就献宝似的先往江纵嘴里喂，江纵只能一口咬下去，果肉是没那么脆硬了，果味却仍然很酸，他不喜欢酸味，不禁要皱一下眉。齐向然于是哈哈笑着，把剩下的全都嘎嘣吃了个干净。
　　江纵沉默看了半天，直到一根烟燃尽。
　　他想。
　　这一次，小崽儿真的没有家了。


第25章 喜欢不喜欢，身体不会骗人
　　第二天上班江纵去得晚，泡了杯咖啡，还没来得及喝，突然听到外头一声“咚”，紧跟着像有人大打出手。
　　江纵开门去看，另一边有间洽谈室门口围满了人，都想伸手去拉架，奈何两位主角扭打得过于激烈，你一拳我一腿，招招架势生风，愣是让人不敢上前一步，文件被他们扫得遍地都是。
　　律所虽然来往人多，但一向很安静，这种争执场面很少出现。小丁抱着堆资料踮着脚，下巴扬起张望着，一副看热闹的兴奋样儿，江纵从他身后拍拍他的肩，给他吓得猛一激灵。
　　“怎么回事？”江纵问他。
　　小丁回头看是江纵，立刻绷直肩背叫了声“老大”，随后又一脸八卦，挡着嘴小声说：“好像是对儿基佬，喏，个子高点的那个刚找过来的，听说是什么财务上的纠纷。”
　　江纵点点头表示明白了：“觉得精彩吗。”
　　小丁嘴巴张圆了，被这话问得有些呆滞。紧接着江纵又问：“不叫保安，等着他们把律所都给砸了？”
　　“那那那当然不是……”小丁转身就往外跑，“老大我马上去马上去……”
　　不过没等小丁叫来保安，他俩倒是主动停下来了，却加上了对骂的料。只见个子稍矮那个突然狠狠将高个的一搡，面红耳赤地吼道：“你在外头十个八个地睡，还有脸跟我动手？啊？还他妈跟踪我？我求你要点脸吧！”
　　另一个不甘示弱地提高音量：“你吃我的用我的这么久，捞够了就想溜，让你还钱你还转头来告我？是谁他娘的不要脸？你能告我他娘的不能告？来啊，来个律师，老子也要告！”
　　“我捞你？我用得着捞你？你也不撒泡尿照照你自己，你他妈算几根葱？！给我等着，我这就叫我哥来……”
　　已经有同事上去劝了，江纵没再多留，端着咖啡回了办公室。到快午饭的时间，门被小丁敲响，说是有位姓陈的先生找。
　　江纵有些意外，因为找他的人竟然是陈似青。说明来意后江纵才得知，原来先头在外面打架那俩其中的矮个是他的一个朋友。
　　“本来没想来的，他一说律所名字，我心想这不是纵哥的地盘么，就过来了。”
　　“有事打个电话就行。”江纵拿起这两人的资料扫了眼。
　　一个要起诉对方同居时习惯性出轨还对自己造成人身伤害，另一个要求对方归还恋爱时的所有转账以及生活开销，但实际上根据转账记录显示，对方也时常向他转钱，数额还都不小。
　　感情纠纷、经济纠纷掺杂，同性恋人在许多方面不受婚姻法保护，所以案情稍微复杂一些，不过也没什么难办，更用不上花高价请江纵来替他打这个官司。
　　“一般来说，两人同居期间财产发生高度混同，而钱款都用于消费，没有证据显示同居期间有共同财产积累，法院无法支持那人要求你朋友返还所有款项的主张。”
　　“而你朋友起诉他同居暴力这一点，其实我更建议他直接报警，因为这是侵犯人身权利，情节严重涉嫌犯罪的话，对方需要承担刑事责任。”
　　陈似青点点头：“麻烦纵哥。”他淡淡笑了笑，“这种案子来咨询你都是孔夫子教三字经了，请咱们律所同事来处理就好。其实我主要是因为另一件事登门的，电话、短信都不太方便。”
　　江纵抬了抬眼。
　　“江叔叔是不是快要……”他手轻轻抬了下，做了个往上升的动作。
　　“说实话，”江纵把资料放回桌上，往后靠，直截了当地说，“我不清楚他的事情。”
　　陈似青端起茶杯抿了口，目光垂落，像在沉思。江纵差不多能猜出他想说什么，陈家事业做得大，上头哪怕一点小变动，对他们来说都有不寻常的意味，父辈当然可以坐下来好好聊，但有些话，恐怕小辈之间更容易点透些。
　　江纵在陈似青开口之前就表明了自己的立场，陈似青自然就知道这话不能再往深处聊了。
　　“你瞧瞧我，”陈似青把茶杯捂在手里，“纵哥你出国这么多年，家里头的事，不清楚才是正常的。”
　　他嗅嗅茶香，又夸这茶好，客气疏离地聊了几句，便要起身告辞。江纵看了眼手表，留他吃午饭。
　　陈似青笑着摇摇头，轻声说：“我男朋友在楼下等我。下次吧，有机会我们请你吃个饭。啊……说起来，然然之前已经见过他了。”他问，“怎么样，然然最近还好吗？”
　　这话如果是问齐向然身上的伤的话，“好些了。上次的事还没谢你。”江纵这么回答。
　　“我什么忙也没帮上呀，说什么谢。”
　　“你的关心，当然要谢。”江纵站起来送他，都已经走到门口了，他替他开门的手搭在门把手上，顿住了。
　　他忽然说，“其实我有个问题想请教你。”
　　陈似青转头看他。
　　“你们是以什么为依据，来判断自己喜欢男人的？”
　　这话问得颇有些石破天惊了，陈似青愣了下，然后若有所思地看了江纵一会儿，说：“其实这话应该换一个问法，因为喜欢就是喜欢，和性别没有太大关系。你想问的应该是，怎么判断自己喜不喜欢一个人。”
　　江纵眉头动了动，是一个稍稍疑惑的表情。
　　“如果问这话的人不是你，我大概会回答他，以你的情绪、分享欲、你关于那个人的想法，站在理性的角度考虑感性的问题，不要被一些错觉迷惑，从而误以为自己喜欢的是他。”
　　“但问我这话的人是纵哥你，事情就变得容易很多。”陈似青顿了顿，说，“看身体反应就好了。”
　　“如果你对他有欲望——当然了，欲望分很多种，对你来说，用身体产生的欲望来判断应该最准确了。”说到这里，陈似青目光放空了一瞬，像陷入什么回忆。
　　他淡笑了笑，“喜欢不喜欢，身体不会骗人。”
　　又是一觉酣眠。
　　每天睡醒的时候，齐向然浑身就刚跟水里捞起来似的，他抹了把眼睛，沾到一手的汗水。
　　裤子此刻顶得难受，大概是天气也影响人的生理反应，这段时间只要他一睡醒就是这么个情况，刚开始还会随便弄弄，现在简直懒得动弹一下。太他妈热了。
　　最近他总是做梦，梦很混沌，醒来之后就记不清到底梦到了什么，但梦里的潮热被带到了梦境之外，陷在枕头里，高温的空气包裹他、抚摸他、托举他，好像是谁的手谁的怀抱，好像让他陷在一片柔软缱绻的海洋。
　　特别奇妙，明明一丝风也不透，闷极了，身体却似乎很喜欢这种感觉，他有些沉浸，或者说痴迷那些梦的余韵。
　　大概这是一种情绪高潮，来得比生理性的更容易让人耽溺。
　　就这么躺了很久，裤裆里那玩意儿还没下去，齐向然回过神来，不禁有些烦躁，翻身起来冲了个冷水澡。
　　擦着头发出来的时候碰到了前天刚从外地回来的倪辉，他正抱着箱泡面往屋里走，齐向然叫住他，从里头拿了一盒。
　　“红烧牛肉，”齐向然挺嫌弃地皱了皱鼻子，“总是这个味儿，能不能换一个。”
　　“你他妈不做饭给你老子吃就算了，有的吃还嫌弃？”倪辉膀子一甩进屋，“滚一边儿去。”
　　齐向然无所谓地笑了声，头发也不擦了，毛巾随手往椅子上一搭，去找热水瓶泡面。
　　其实他觉察出来，从那天江纵找倪辉聊过以后，倪辉就变得有些怪异，先是连夜去了外地，像是找什么人，回来以后见着齐向然也不爱像以前那么总找他麻烦了，至少齐向然无论是赖床还是外出游荡不回家，他都随他的便。
　　就跟以前在齐家似的，只要齐向然高兴，那就都随他的便。
　　他不知道哪里出了问题，百思不得其解之后竟然觉出些怅然。可能人都是贱的吧，在笼子里的时候千方百计地想出来，真撒丫子了又隐约盼着有人能拉着绳，让他不至于翻车撞岩。
　　他想来想去想来想去，直到打开盖子把碗已经软烂的面条慢吞吞咽下去，都没发现其实自己也许想要的只是一份不拘形式的关心。
　　一碗面很快就吃完了，把泡面盒扔进垃圾箱的时候他瞥见上面那句“香喷喷，好吃看得见”，差点没当场又全吐出来。转头又冲着屋里的倪辉吼：“操，我他妈不吃红烧味儿了！”
　　“你他妈爱吃不吃！”倪辉也吼回来。
　　齐向然自顾自地笑两声，看了眼时间，估计今天江纵多半是不会再来找他了，于是趴到倪辉屋子的窗台上向他讨烟，随口问：“最近怎么没看见那个姓崔的。”
　　倪辉懒洋洋躺在他的老爷椅上，把烟拆封了磕出来扔给他：“没钱他敢来么？你当我这儿做慈善的？养你一个吃白食的就够了。”
　　这么说齐向然就明白了，估计姓崔的真被他整治了，倪辉从来不做吃亏的生意，在这钱这块儿他就没含糊过。
　　齐向然叼着烟，吊儿郎当地问：“听他口气，以前跟你混过？”
　　倪辉也点了支烟：“他？勉勉强强打个酱油吧。”
　　“嚯，这么大架子，黑龙大哥挺牛逼啊。”
　　听到这话，要换做以前，倪辉早一脚给齐向然踹上了，而现在他只是眯了眯眼睛，脸上要笑不笑的，“不是这码事儿，说实话，他那号人，我还真他妈看不上。”
　　齐向然若有所思地摸了摸下巴，想起崔父是个服过刑的，他问：“他以前怎么坐的牢？打架？砍人？”
　　倪辉笑出声，脸上还真是一副轻蔑的表情：“他能有那胆子，进去了也不至于被人整天按着当狗打。”
　　齐向然差不多知道他犯什么事了，想起那张还算是温和的长相，不禁有些犯恶心。
　　抬眼见倪辉一脸沉醉地抽着烟，颊骨显得有些瘦削，齐向然沉默了一会儿，说：“少抽点吧，犯病了还得我来伺候你。”
　　“滚你妈的蛋，”倪辉喷了口烟气，“爱伺候不伺候，我有钱找不着伺候的人？”
　　齐向然火气登时起来了，正要骂句这人不知好歹，手机催命似的震起来。
　　一个陌生号码，他不耐烦地接通：“他妈的谁啊？”
　　那头沉默了几秒，“是我。”
　　齐向然愣了愣，又听到那头说，“江纵。”
　　“大概还有十分钟的样子到你家门口，有一点堵车。”
　　“哈？”齐向然下意识地直起身，望向后门，有些摸头不着，“你要过来？”
　　“已经过来了。”齐向然听到那头有车按喇叭的声音，和其中的一口轻轻叹气，“上午发信息跟你说过。挂电话以后，把我的名字加到你的通讯录，还有，然然，”
　　“以后记得要看信息。好吗？”


第29章 “gay吧，去过吗”
　　齐向然挺懵的。
　　挂完电话，倪辉先开口问：“你那个哥哥又来找你了？”没等齐向然回答，他摆摆手，“赶紧走走走，见着你就烦。”
　　齐向然懵劲还没完，都忘了要习惯性怼他两句，转身真就往外走了。他自己都没察觉到，或者那声“然然”有某种神奇的魔力，让他步子变得迫不及待，轻快得好像要飞起来。
　　等出了门，过了街，站在之前江纵停过车的那个位置，他才猛地回过神，自己这行为他妈真够舔的，人家不过就一句话，他就屁颠屁颠来这翘首以盼了。
　　他看了眼对面院子大敞的门，想了想，还是没往回走，望了下天色，转身趴到河边的护栏上，有一搭没一搭地吸着将要燃尽的烟。
　　有很多车在他身后来来去去，不到十分钟时间，有一个带着齐向然预感的车声由远及近，最终缓缓停在他身后。
　　他没回头，盯着肮脏的河道，绷紧了呼吸，等待人声或者喇叭声令他转过身去，但片刻后，只有车门开启关闭的声音，然后是沉稳的脚步声，心脏的跳动仿佛跟着这脚步声发生共振，砰咚，砰咚。他想，现在到他身后了。
　　“站在这干什么？”他听到江纵问他。
　　齐向然吸了口气，指腹在水泥柱子上用力蹭了蹭：“看风景啊，能干什么。”
　　他听到江纵动了动，应该是个看手机或是手表的动作：“如果不想迟到的话，我们还有五分钟看风景的时间。”
　　齐向然没说话，沉默之中，他听到自己的呼吸声，浅浅的，伴随着胸膛浪潮一样的起伏。没有等这五分钟过去，他转头看向江纵，露出一个若无其事的笑：“是上次说的那个展？”
　　江纵“嗯”了声，很低沉，听不出情绪。
　　齐向然点点头，率先迈开步子：“那走吧。”
　　一路上没人再说话，齐向然一直偏着头盯着后视镜看江纵开车时的脸，没再问他为什么还要再来。
　　他觉得江纵真像块石头，煨不热、捂不软、劈不开、敲不碎，刀枪不入油盐不进。或者是团棉花，无论自己往那上头打多少拳，怎么打拳，拳拳江纵都任他砸上，拳拳江纵都不给反应。
　　齐向然放弃了。随便吧。反正他是个没出息的，就算对江纵恨得再牙痒，冲他龇牙咧嘴得再嚣张，对他放再多的狠话，没和江纵见面的这几天，他照样一天比一天更期待周末到来，照样一声“然然”就能顺下毛来。
　　况且他清楚地知道，其实江纵并没有做错什么，履行一个好哥哥的职责而已。他的歇斯底里是因为他亘生的欲望在作祟，在血液里奔袭着一遍遍叫嚣，烧得他神魂错乱，烧得他面目全非。
　　下车的时候齐向然望了圈四周，不禁挑了挑眉，他以为江纵说的展会是什么珠宝展艺术展，没成想一车把他拉到了博物馆。
　　好一段时间没来，估计是办展的原因，博物馆要比往常热闹许多，门口海报做得很精美，齐向然认真看了几分钟，竟然是一场莲花主题特展。他又看了江纵一眼，江纵也在安静地读着展板上的介绍。
　　这吊诡的情景不知怎么让他忽然想到了自己上初中的时候。
　　那天他在Ella的召唤下逃课去抢一件刚到货的限量款外套，结果前脚刚进店，后脚就被江纵抓了个现行。
　　齐向然那时候还怕着江纵，本来脚底一抹油就想溜，却又一眼瞥见他身后笑意盈盈的女朋友，一昏头就说了硬话，说不需要江纵管他，以后谁也别想管他。
　　江纵是什么反应来着？齐向然给忘了，可能当时情绪实在过于激动。再后来江纵并没多说什么，让他女朋友回了家，刷卡给齐向然买下来那件外套，也没把他送回学校，而是带他来了这家博物馆。
　　那时候也正值某个展会，江纵也是这么安静地读着展板介绍，转头跟自己说，既然要逃课出来玩，那不如玩得有意义一点。他请了位讲解员，陪齐向然在里面逛了整整一下午。
　　很久之后齐向然才知道，那天展会的票本来是他女朋友为他俩约会准备的。可是生气也来不及了，因为他早已经从那天开始，喜欢上了逛博物馆，甚至于到下坝村的这三年，隔上一段时间他便要倒腾几趟公交车回老城区来博物馆逛一逛。
　　这种心态是很奇怪的，或许他是真喜欢，或许从另一种意义上来说，他将这个地方当成了避风港，当成他曾和心恋躲过雨的屋檐。
　　“怎么了，”江纵看了一眼齐向然，发现他脸上很是怔然，“不喜欢吗。”
　　齐向然摇了摇头。
　　门口的确有人等着他们，江纵特意请了一位讲解老师，不太像是博物馆专职的工作人员，那人一身老学究打扮，两鬓微微有些斑白了。
　　江纵像是和他认识，见面就握手称呼他为“齐老师”，那人笑眯眯地点头，寒暄两句之后又看向齐向然，江纵于是跟他介绍齐向然的名字。
　　齐向然注意到，他这一次没有像以前那样，在“齐向然”后面添上一句这是他的弟弟。
　　“这么说，我和小朋友还是本家？”齐老师笑着说，带一点京城口音，“现在很少有小孩子喜欢这些东西了。”
　　江纵跟着看向齐向然，也微不可见地笑了下。
　　一进场馆就能闻到一股幽微的花香，这次展览的几百件文物都是莲花主题相关，涵盖多种多样的艺术形式和儒释道三教文化。这类综合性的展览齐向然一向喜欢，看得几乎目不暇接。
　　齐老师显然专业素养极高，光是一盏七星莲花灯，都能给齐向然延伸讲出不少故事来。而且他虽然打扮得学究，讲解风格却很独特风趣，齐向然一问才知道，原来他竟然是京城一所美术高校的退休教授，也竟然是这个展的策展方。
　　他有些吃惊地看了眼江纵，不知道他是使了什么法子把这位齐教授请来给自己做讲解的，简直是杀鸡用上了宰牛刀。
　　齐向然这么想着，听到齐教授也正开口，他朝江纵笑：“其实看得出来，这些知识小齐平时涉猎不浅啊，一点就通。不像我家那小子，比小齐还要长上十岁，别说跟他聊这些了，我一开口，他约莫就觉得不耐烦了。”
　　还从没长辈这么夸过齐向然，他听得耳朵根子都直发热。哪知道江纵这厮竟然也不替他谦虚：“还麻烦老师以后有机会多带带他，”他淡笑着看齐向然一眼，说，“他从小喜欢研究这些，屋子里藏了一柜子宝贝。”
　　“是吗？”齐教授这下是真觉得稀罕了，刚巧走到一个展台前，他那股老师劲儿上来，指着展品，说要考考齐向然这东西是什么。
　　齐向然有些被江纵无语到了，他喜欢研究个屁，这行为跟过年家长要求小孩当众表演才艺有什么区别。
　　可当着齐教授的面儿，他也没法给江纵甩脸子，只能别别扭扭往那头看了眼，有些敷衍的，“上面不都写了么，螭吻。”
　　齐教授没说话，微笑地看着他。
　　齐向然被这眼神看得有点心虚，想来做过学生的人都怕老师的这种集期待、鼓励、寄予厚望于一体的眼神，不知觉地，齐向然还真努力搜肠刮肚了起来：“就是放在屋顶正脊上那两个弯弯的东西，应该是一种……脊兽吧？”
　　“对。”齐教授给了肯定的回答。
　　齐向然想起自己曾经不知道在哪儿看过的科普：“螭吻，龙九子之一，喜欢在高处东张西望，喜欢吞火，所以放在屋顶上当脊兽应该也有避火的含义……”
　　他慢吞吞地回忆着，又靠近看了看那个螭吻，发现龙身上还有一柄如意莲花剑，他之前在别的螭吻上好像没见到过，猜测着问：“这把剑是不是为了防止它逃跑，所以给它钉在这里的意思？”
　　“没错。传说中这是许逊许真君的剑，一是防止螭吻逃跑，取其永远镇火的意思，二是用做辟邪。实际上呢则是抢铁、拒鹊二者合一演化出来的串联构件。”齐教授笑着问，“你平时是不是对古建有点研究？一路走下来，我看着你对这方面的知识更熟悉点。”
　　齐向然无奈地一摊手：“老师，你看我像那回事儿吗？也就是平时刷刷小视频，上哪里搞研究去？”他乜了江纵一眼，“别听他瞎胡说，我就是以前玩过那个什么斗拱积木，知道点皮毛。”
　　齐教授笑了笑，倒也没再说什么。
　　一下午的时间过得很快，出门的时候齐向然竟然还有些意犹未尽。三个人吃过晚饭，齐向然加上了齐教授的联系方式，又将他送回了家后，兴奋劲头才稍稍缓下来点，他瞅了眼江纵，咳嗽一声清了清嗓子。
　　江纵转头挑着眉头看他。
　　“那什么，陪我逛一下午，累着了？”
　　江纵却并不回答这个问题，反问齐向然：“开心吗。”
　　“还成吧。”齐向然含含糊糊回答他，然后又问，“你哪儿请来这么牛逼一人的？”
　　“在国外跟他孙子认识。刚好他到新南来考察一段时间，帮他孙子尽尽心。”
　　“那你人还怪好，”齐向然不以为意地笑了笑，“我还以为你这人永远做不来这种事情。”
　　江纵系上安全带，淡淡说：“人是社会性动物，就算我不愿意，要在社会上生存下去，我也必须这么做。”
　　齐向然偏头看了看他，江纵额前的头发因为他的动作微微颤动，一个英俊、成熟、冷淡的侧脸。他忽然很想问，自己在江纵这里，算不算也是这个广义上的社会关系。
　　可最终他却并没有选择问出口，只是说：“但人有社会属性，更有自然属性。”
　　江纵也向他看过来，问：“你想说什么？”
　　这眼神平淡如斯，齐向然静静看着，没有回答。好半晌，他终于露出一个笑来，眼睛弯了弯，车里的氛围灯将它映得很漂亮。
　　“我想说……接下来带你去见见世面，见识一下人类的自然属性，”他问江纵，“gay吧，去过吗？”


第30章 “觉得恶心么”
　　江纵又不是Gay，Gay吧他自然是没有去过。
　　车都开到酒吧门口了，齐向然还在想，江纵恐怕真不了解同性恋的世界，如果他了解，刚才那个头到底是怎么波澜不惊地点下去的。
　　这条街简直太热闹了，卖花的，唱歌的，瞎混的，街头搂在一块儿黏黏腻腻亲嘴的。车一停下来，多少人的视线都往上头抛，豪车、有钱人、帅哥美女，在这里尤其受欢迎。
　　齐向然摔了车门，带着江纵往前走，被四面八方的目光追寻着。他从小习惯这种目光，身上那股子松弛坦然的气质不因为穿了身廉价货打折扣，插着兜走到他要去的那家酒吧门口，忽然定住脚步，转头看向江纵，勾唇笑问：“别人家的哥哥也会带弟弟来这种地方吗？”
　　江纵脸上神色未变，看了眼那扇紧闭的门，又看一眼齐向然：“不是弟弟要带哥哥来的吗？”
　　齐向然耸耸肩，推开门的瞬间，里面震天响的音乐狂浪一样扑出来，齐向然丢下的声音被盖住了大半：“反正你别后悔，直男来gay吧玩，十个进来的九个都得吐。”
　　他也没管江纵跟没跟上，昏沉沉的红灯绿酒地，一头就扎了进去。
　　这会儿正是人流最多的时候，舞池里头肉体叠着肉体，像被鼓点敲震的波浪一样起伏。最中间的台子上正有个只穿着镂空裤衩的肌肉男表演钢管舞，最密集的人群都挤在舞台边缘，手都亢奋地伸出去，胡乱在抓火辣暧昧的空气。
　　明明从前神经最容易被这种放浪形骸点燃，看着这场景，齐向然却站住没动了。
　　几个小时前他还在博物馆听高校教授给他讲故事，转眼就来这种地方纵情声色，不知道从哪儿涌上来一股恍惚感，让他脑子里浮现出“不应该”三个字。
　　背后有人靠近，他转头，江纵跟到了他身后，浑身那股沉稳平静的气质，跟这里简直是格格不入。几个裸着上半身的男人正巧从他们旁边路过，互相拍着屁股调笑，江纵不甚在意地往那边瞥了眼，齐向然注意到他的动作，忽然浑身不自在起来。
　　“先找个地方坐吧。”他别过头，往吧台的方向走，一个黄毛高个靠在吧台边，见齐向然走过来，端着酒冲他吹口哨。
　　江纵在原地等着，见到齐向然熟门熟路跟那人说了几句话，黄毛打了个响指，指挥一个服务员替齐向然安排位置，这时候江纵才跟上去。
　　一路上明里暗里，数不清的视线往他俩身上缠，江纵进出那么多回酒吧，这还是第一次被这么多男人抛媚眼的。
　　“坐这儿能看表演。”齐向然点完酒，又打量了一下四周，这是个二楼的卡座区，不设隔断，人也很多，但比楼下稍微安静一点，角落里有几对紧搂着喝酒说话的，时不时就亲上一口。
　　“别的地儿也没位置了，”齐向然这么评价，“还成吧。”
　　江纵往沙发上靠了靠，目光很轻地在楼下放纵的人群里掠了一圈：“经常来这儿？”
　　“啊。”齐向然往吧台的方向一抬下巴，“见着那黄毛没，以前我上学的时候还跟他打过架。那时候他是混混，我是学生，现在他是老板，我是混混。”他笑了笑，“要不俗话总说风水轮流转呢……不过小黄毛人还不错，来这儿喝酒给我打八折。”
　　他弹了支烟出来，把烟盒扔到桌上，“对了，待会儿你给钱啊。”
　　“你带我见世面，”江纵笑了下，有些玩味地看着他，“我给钱算什么？”
　　齐向然咬住烟，歪了歪头，眉头一挑，说：“学费吧。就算让我给，我也压根掏不出来啊，点的全是好酒。”
　　学费。
　　这两个字有点意思。
　　“学什么？”江纵问。
　　齐向然摸出打火机，听到这话，往周围看了一圈，又抬眼看江纵。他往前倾身，手肘搁到膝盖上，也学江纵的玩味，他问：“从进来到现在……有十分钟了吧？江纵，你还没学到么？”
　　说完他嗤笑一声，看样子也并没想过要江纵回答，打火机在他手里灵巧地转了转，“哒”地一下，火光映亮他的脸。
　　江纵注视着齐向然，溟蒙的光线下，人总是要比平时显得更神秘更诱惑一点。齐向然头发有些长了，垂眼点烟的时候，挡住了一半的眼睛。像是懒得打理，所以发丝微卷，看起来很有一分随意。
　　这种带点落拓的随意是很吸引人的。
　　一支烟抽到底，酒和小吃也全上来了。齐向然自然识货，点的全是好东西，不仅好，而且烈，服务员替他们开酒的时候，几乎二楼所有人都盯着他们这桌看，个个眼睛闪着蠢蠢欲动的光，为钱吧，也可能为人。
　　江纵不搭茬，齐向然再没什么话想说了，边喝酒边看着楼下高潮迭起的表演，钢管舞后头接着几个变装皇后唱歌跳舞，他看得津津有味。
　　不知出于什么考量，江纵倒是一直没有碰酒，不多会儿，有人端着酒杯过来，先跟齐向然搭了几句话，齐向然轻飘飘看他一眼，没搭理他，于是他便贴到江纵身边坐下，笑意盈盈地要敬他酒喝。
　　打扮很精致的一个男孩子，长得不赖，这是他率先主动出击的本钱。抬手间露出一把好腰，柔韧纤细，弯弯的弧度像亟待人将手放上去。江纵瞥都没瞥一眼。
　　“帅哥，给个面子呗。”他仍然笑着。又往前凑了凑，几乎整个身子都贴上去，有很浓的香水味扑到江纵身上，“交个朋友嘛。”他悄悄在江纵耳边说话，声音勾勾缠缠，“我超会扭诶。”
　　江纵靠着沙发没动，也没说话，看了这人一眼，又看向齐向然，挑了挑眉，一点不羁的性感，像是在问他——这就是你要我学的东西？
　　齐向然冷眼看到这里，忽然“扑哧”笑了，酒杯往桌上一磕，发出不轻不重的声响，“喂，哥们儿，人家是个直的，你就是屁股扭出花儿来他也硬不了。”
　　“直的啊……”那人蹙起眉，有些意外，有些失望，低声嘟囔着，“直的来这儿干嘛啊，还以为终于来了个天菜。”
　　他起身想离开，又不大甘心，拿起桌上另一杯酒，往江纵嘴边凑：“那跟我碰个杯总行吧，相见就是有缘……”
　　话没说完，这人惊呼一声，似乎是往前凑的时候被什么东西绊了一下，手上没拿稳杯子，一偏全撒在江纵衣服上，他似乎也没想到，呆愣地望着江纵：“靠……我、我不是故意的……”
　　江纵低头看了眼身上，只是皱了下眉，那人反应过来，赶紧狂抽餐巾纸想要替江纵擦拭。江纵把他手挡住，起身的时候不带表情地看了齐向然一眼：“我去洗手间。”
　　齐向然仰着脸对他眨眨眼睛，那里头有点顽劣的光。
　　洗手间在一楼的另一边，江纵带着一身滴滴答答的酒渍，下意识要避开人，一路上却不知道有多少往上凑的，到舞池边缘，甚至有几个大胆的趁人多摸了他两把。
　　好不容易进了洗手间，他拿出湿巾，忽然听到厕所隔门激烈的碰撞声，还不止一个，像在比个高下。
　　他顿了顿，三两下处理好衣服就要离开，正是这时，一声更大的撞击，其中一扇隔间门突然“嗙”地打开了。江纵见到两个交叠耸动的男人。
　　他眉头拧了起来。
　　那两人却还沉浸其中，其中一个抬头见到江纵，眼睛在他身上上下一扫，“帅哥，一起吗？”
　　他看出来江纵恐怕不是同类，竟然邀请他也加入他们的战局，汗水和呻吟里隐隐带点亢奋的挑衅。
　　像是边缘对万众的挑衅。
　　人满为患的酒吧，往来频繁的厕所，一个简陋肮脏的隔间，两个原始动物一样的同性。
　　在这里，人类对交*和高潮的渴求似乎已经远超既定文化体系教育之下培养出来的羞耻心。
　　冥冥之中，江纵似乎明白了齐向然带自己来这里的含义。
　　“不必了，”江纵往洗手台上一靠，无动于衷地掏出烟盒，咬着烟看他们，直直的，不躲也不避，腾起的烟雾将他眸色熏得模糊不清，像某种神秘的深沉，某种漫不经心的审定，“我抽根烟，你们随意。”
　　不过几分钟时间，齐向然喝嗨了。
　　他本来就是在欢乐场玩惯的人，又是太多人狩猎的目标，江纵走后没多久，身边就乌泱泱围来了一大群。
　　齐向然来者不拒，划拳摇骰，再烈的酒也都一口闷掉。玩得开的人自然受爱玩的人的欢迎，齐向然这种尤其是，漂亮又带点痞气，伶俜又带点恣意，看得人心都直发痒，甭管1还是0，全都削尖了脑袋似的往他身边凑。
　　江纵刚上二楼看到的就是这幅场景，拨开人群走近一看，齐向然身边挤着坐了两个男人，怀里头还揽着个，那人眨着一双鹿似的圆眼睛，正要在起哄声里往齐向然嘴边亲。
　　“齐向然。”江纵叫他的名字。
　　齐向然仰起头看他，眼睛里水光氤氲，脸上已然有迷醉的酒色了。他似乎顿了两秒才认出江纵，“啊，”他答应一声，问，“怎么了？”
　　江纵没说话，环视一圈四周乱七八糟的男人，神色有些渊默。
　　或许知道他就是先头跟齐向然一起来的人，又或许是他身上那股子职业性的严冷劲儿，无需江纵开口，那些个人面面相觑一番，下一刻，竟然作鸟兽散了。刚才还满当当的卡座顿时空空荡荡，酒瓶满桌子东倒西歪。
　　齐向然左右看了看，脸色沉下去：“靠。”因为酒精作用，他骂人都是慢吞吞的，“人都给我赶走了，你他妈有病吧。”
　　说完他喉结上下一动，又支着下巴冲江纵一笑，被正中下怀那样，很张扬的挑衅，“还是你吃醋了啊江纵。”
　　江纵扫了眼酒桌，一桌子狼藉，也不知道齐向然已经灌了多少。他坐回去，问：“还喝？”
　　这语气太淡然，盯着齐向然的眼神也莫测。
　　“喝。”酒杯往桌上一磕，似乎喝得太多控制不了力度，酒花四溅出来，“花钱买的，为什么不喝？”
　　江纵点点头，招手问服务员给自己要了杯冰水，酒便由着齐向然慢慢喝。
　　这种地方，气氛不可能会因为一个小角落氛围的改变而改变，一楼的表演在此刻接近高潮，尖叫声简直快要把屋顶掀翻。
　　渐渐的，来找江纵要联系方式的人又多起来，都被江纵礼貌拒下。齐向然一边喝酒，一边沉默着看着这一切，辛辣冰凉的酒液到了胃里，烫得要起火。
　　这种把烈酒当白水的喝法当然不成，齐向然却毫不在意，灌酒的动作甚至带着点焦躁，到最后他手抖得连倒酒都对不准杯口了，江纵才起身，把酒杯从他手里拿开。
　　齐向然突然一把攥住他的手，整个人身体的重量都像坠在那上面，“觉得恶心么？”他问江纵，“这些打男人主意的男人。”
　　江纵垂着眼睛看齐向然，看他在昏暗灯光下黝黑绵软的头发，还有那个小小的发旋。他攥着自己手的力气太大了，大得都在颤，像攥一张浮板，一把救命稻草。
　　仿佛但凡只要自己轻轻一撒手，下一秒他便会立即神灭形消。
　　齐向然抬起头，用一种湿淋淋的目光注视他，再度问他：“恶心么。”
　　激光射灯突然狂躁转动，周遭尖叫声又像浪一样掀起来，拍得人要头晕目眩。已经到达夜场气氛的最高点。
　　齐向然的注视始终没有挪动，是一种倔强的执拗、胆怯的恳求，和惴惴的强硬。他不罢休地盯着江纵，湿淋淋的目光也会灼人。他一定要这个答案。
　　“不会。”片刻后，江纵说。
　　他用另一只手摸了摸齐向然的头发，的确是绵软的，他轻声说：“不会，然然。”
　　得到答案，齐向然懵懵地“啊”了声，然后长出一口气，脸上绽出一个满足的笑来，汗涔涔、酒醺醺，他松开攥住江纵的手，轻而慢地，人有些泄劲地往后倒，像因为尝到甜而终于卸下重担。
　　他醉了，齐向然想，这酒也太烈了点。
　　下一刻他见到江纵在他面前单膝蹲下，一个宽厚结实的肩背，像大山。都不用江纵提醒，齐向然下意识伸手搂住他的肩，像小时候做过好多遍那样，乖顺地爬上去，把脸埋到江纵颈窝，安心地蹭一蹭。
　　久违的熟悉温度和气味让他顿时昏昏欲睡，他开始怀疑自己的大脑不是被酒精麻醉，而是被江纵麻醉。
　　他呼吸闷在江纵的身体里，他叫他：“江纵。”
　　江纵低低“嗯”了声。他轻易将他背起来，空出一只手去拿桌上齐向然的手机。
　　“江纵——”齐向然又喊。
　　“干什么？”江纵往外走，手掌牢牢托住齐向然的腿根。
　　齐向然手臂收紧了点，将脸在他肩上换了个方向，嘴唇轻贴其上，呼吸湿漉漉喷在了江纵的颈间，有点黏黏糊糊的劲儿。
　　他轻轻闭上眼睛，声音糯糯的，好久才说。
　　“哥。”


第31章 “不乖”
　　到停车场下车时，齐向然像是醉狠了，站都站不住，更别说像刚才那样搂着江纵的肩往他背上爬。
　　江纵只好把他打横抱起。挺高一个架子，手上掂掂却没太大重量。上一次这么抱他还是在齐向然小学的时候。
　　大步回了家，踢开侧卧门，江纵把他轻轻放到床上。
　　感觉到突然没动静了，齐向然眼睛睁开半条缝，咕哝了一声什么，眼神迷迷糊糊的，看起来相当神志不清。
　　江纵摸了把他蹭得乱糟糟的头发，转身去了厨房。再回卧室时，见到齐向然把头埋在了枕头里，小狗钻窝那样蜷着身子，衣服边往上拧巴成紧紧一条，灯光下露出的腰肢劲瘦，带一点薄薄的汗意。
　　江纵叫他的名字：“起来喝点水。”
　　齐向然一动不动。
　　江纵坐到床边，把他别扭的衣服捋平了，布料舒展开盖住那把腰，“蜂蜜水，喝了舒服一点。”
　　不知道听懂还是没听懂，齐向然“嗯”了声，有些痛苦的，声音又轻又闷。
　　江纵等了等，说完这一声齐向然又没动静了。他把水放到床头柜，转身又出了卧室。
　　沉沉的混沌中，齐向然脸上像有什么东西在动，烫的，烫过以后又发着凉，像被风轻轻地刮几下。
　　他脸偏了偏，无知觉地痴缠那个热源，朦胧中听到有把熟悉的嗓子问：“要不要换衣服？”
　　齐向然反应了很久，于是绵热触感又贴上来，带点舒服的湿润。
　　然后他一挥手，力气还挺大，“谁他妈舔老子。”
　　江纵手被突然拍开，眉目间透了点不耐，又有点觉得实在好笑，“给你擦脸。”
　　齐向然哼哼唧唧半天，听不清在说什么了。江纵继续给他擦，濡热的毛巾一点点把他花猫似的脸拭干净，又把他撑起来，抓着他上衣领口要给他脱。
　　齐向然不大配合地翻了个身坐起来，像是半醒了，一双朦朦胧的醉眼，颊边飘两片红，把他颧骨上的小痣衬托得很鲜艳。
　　“就穿这个睡？”江纵问他。
　　齐向然缓缓眨了眨眼。
　　江纵点点头，抓住他的手擦：“行，就穿这个睡。”
　　齐向然的手很漂亮，肤色白皙，手指纤细修长，人们认为它适合学乐器，可哪种乐器齐向然都没能坚持几天。这是一双被彻底娇生惯养过的手，即使现在来看，也不会觉得它有半点粗糙。握着的时候竟然还有些软，像被酒泡酥了，有种缠绵的味道。
　　江纵仔细给它擦干净，接着是沾了酒渍的手臂，到右手碰到了一片有阻力的地方，沙砾的粗糙感，翻过来一看，是两张皱边的膏药。
　　膏药边缘已经有点贴久了的黑褐色，没法继续用了，每次见齐向然他都在这儿贴着两贴膏药。
　　揪着翘边一点点给它撕下来，露出比旁边白许多的皮肤，江纵动作顿住，目光很晦涩地落在上面。
　　一条残忍突兀的伤疤，缝针粗犷，形状狰狞，像条痛苦僵死的丑蜈蚣，歪歪扭扭地扎在齐向然右手肘后，几乎快有二十公分长。
　　好半晌，江纵才动了动，用指腹轻轻摸过去，摸到伤痕隆起的增生。
　　或许痒到了，齐向然“哼”了声，抽回手，有点平时见不到的撒娇和忸怩，小孩使性子似的，往前轻轻一扑，整个人竟然挂到了江纵肩上。
　　“你来接我吗。”他颠倒地问，又颠倒地答，“我不回去。”
　　潮热喷到了江纵身上，洗发水的味，膏药味，烟酒味，还有点淡淡的咸汗味。
　　“那你要去哪里？”江纵扔了毛巾，虚虚搂住他的背，没让他往下滑。
　　“就在这里……”齐向然额头顶着江纵锁骨，微不可见地摇摇头，停了片刻又摇了摇，醉酒的声音和逻辑都稀里糊涂的。
　　他改了主意：“回家。”
　　又说：“爸妈出差了，可以去你家。”
　　他手很轻地在江纵肩上拍了一下，兄弟间那种拍法：“江叔叔在吗，我怕他，”他声音醺醺然的，放轻了一点，像说悄悄话，“我们悄悄上去，不告诉他。”
　　江纵低头看他，眸色有些复杂。
　　“你怎么不说话，我好困，”齐向然说着说着就要往下出溜，“想睡觉了……回家……”
　　江纵揽住他的背，想把他放平，颊边忽然擦过一点温软的触感，转头一看，齐向然勉强睁着眼睛盯着他脸，赧然的，又有点吃惊，嘴唇抿了抿，泛着湿润的红色。
　　这样子江纵从没见过，像颗剥了刺的桃。
　　“我可不是故意的！”醉酒了他竟然也会倒打一耙，“是你自己把脸凑上来的！”
　　江纵没理他。齐向然蹬鼻子上脸，不知轻重地伸手去掐江纵的脸，嘴里叽里咕噜地说着什么。
　　江纵觉得有些好笑，又感觉有些奇妙。他任他动作，撑在床边看了齐向然好一会儿，问：“刚才都那么乖，这会儿话怎么这么多，酒醒了？”
　　“上次亲你一口，你一年没理我……”
　　“不准生气，老东西……”
　　“微信都不回我……”
　　得，这会儿才是真正醉了。
　　齐向然念经似的，突然说：“你知道什么是1什么是0吗？”
　　江纵把他的手从自己脸上拿下来，随口说：“我不知道，你说说吧。”
　　“往你身上扑的全是0。”齐向然咬着牙，“如狼似虎啊。”
　　竟然还对上话了，江纵眉头一挑，“是么。”
　　“你知道为什么都往你身上扑么？”
　　江纵把被子抖开，给他裹到身上，“为什么？”
　　“你这种人，你这种人……”齐向然霍地又伸出手，往被子上一拍，“长得跟他妈个渣男一样……看起来就很大……很会做啊……”
　　这用词可太直白了，江纵没得可回，只是把他乱舞的手又盖回被子里，挺严肃，“齐向然，不要总说脏话。”
　　“他妈的，他妈的……我就说怎么了……”
　　江纵看着他，说：“不乖。”
　　齐向然哼哼两声，醉猫一样，竟然露出两分得意，“我本来就不乖……你又不是我爸，管我乖不乖……”
　　床头灯是暖黄色，齐向然的脸被拢在里面，乱糟糟的头发，朦朦的眼，窄窄的鼻尖，充血发红的唇瓣，漂亮得像斛泛光的珍珠。
　　虽然还没完全脱离小年轻的稚气，此时言行举止也跟回到小时候似的，但江纵这一刻清楚知道，齐向然长大了。
　　小孩子是不会令人在一直看着他时，骤然横生一种想让他哭出来的欲望的。
　　垂视他半晌，江纵轻笑一声，寻味、惫懒：“好吧。”
　　他伸手，摸了摸齐向然的头发，又摸他的眼睛，他的脸颊，他的嘴角。
　　指腹慢慢擦过他微启的唇，唇瓣很热，也很软，带着一点点湿润。
　　齐向然懵懵懂懂地看着他，第一次被驯服的小狗那样，眼神痴痴的，黏黏的，任他动作，嘴唇微张，舌尖轻轻抵在齿后。
　　“不乖也是好孩子。”
　　江纵俯身，落在他额角，一个点水的轻啄。
　　“睡吧，然然，”那把嗓子好听得像催眠，“这里就是家。”


第32章 good boy
　　梦里还是江纵。
　　黑夹克，牛仔裤，马丁靴，倜傥站姿，冷硬做派。夹着烟听旁人说话，一个漫不经心的侧脸。
　　齐向然呼朋唤友进了夜店，一见他就跟耗子见猫似的，浑身汗毛都竖起来。
　　有江纵在的地方他没法玩，本意是想转身就偷溜的，江纵却若有所感，突然往门口的方向扫了一眼。
　　跟施定身法差不多，浑身血流停了，连友人说话齐向然都听不清了，只能杵在原地定定地看着江纵。看他耐心听完朋友说话，吸了口烟，又点点头说了句什么，然后才往自己的方向走来。
　　这一路好像很长，他发痴一样看着他。
　　忽然有很多手往他身上摸，男人女人都有，极为色情的那种摸法。齐向然动弹不得，被摸起了反应，眼见江纵越来越近，他心脏狂跳起来，像化成只扑腾的笼鸟，心道大哥大姐求你们放过我快别摸了我他妈急得想尿，身上却越来越多人作乱，将他戏弄得狼狈不堪。
　　江纵还是走近了，居高临下地看着他，背后是夜店喧嚣模糊的人影。他挑眉，用很野的一个眼神、也是很男人味的性感，将齐向然从上到下打量了个遍。见到他的窘态，江纵并不说话，以炭火一样能把人烫得直颤的视线，安静地看着他。
　　“你看个屁啊看……”齐向然果然烫着了，扬起下巴，悬着一颗心哆哆嗦嗦地挑衅，“怎么你能来这种地方玩儿我不能来？”
　　江纵抬手，很缓地吸了一口烟，烟尾在夜里是红红一个点，发出燃烧的细微声响，蓬勃的烟雾轰然腾起来。像被蛰了下，他微微眯着眼，在齐向然脸上流连。
　　齐向然不自在地挪开视线，四周的手退潮一样散去，光影明明暗暗变幻，夜店变成电玩城、台球厅、泳池趴，每一个江纵抓包过他的娱乐场所，放电影似的，然后是莎莎舞厅、ktv、下坝村的红灯区，在他收回视线之前变成齐家别墅的后院，薄薄的月光洒在地面，泛着银白色的软光。
　　江纵那身夹克不知什么时候换成了衬衫西裤，成年人世界规整乏味的穿搭，却教他穿得风流倜傥。
　　齐向然控制不住要看这样的他，解开两颗扣子的领口有弧度分明的锁骨。他颤着嗓子，下腹一阵紧绷，“反正……反正……”
　　话没说完，江纵淡笑一下，夹烟的手在空中随意一晃，拨开滞缓的雾，脸降下来，俯视齐向然，彼此呼吸咫尺贴近。
　　那支烟送到齐向然嘴边，烟嘴变形了，上面有狠狠的齿痕。齐向然浑然无知地张开嘴，将他咬过的半截烟含进去，尝到一点甜味，一点湿润，他忍不住舔了舔。原来那晚江纵这样教他吸烟。
　　“吸进去。”江纵看着他，手指夹着那支烟，就贴在齐向然的唇上，齐向然能从皮肤的温热想象到那只手的样子，男人有力道的手，青筋凸得恰到好处。他下腹更烫了，对面有黑沉的眼在蛊惑他。
　　他不由自主地照做，烟草味从肺里打了个转，没咳嗽，只是突如其来的一阵晕眩。
　　江纵拿开手，把被齐向然吃成湿漉漉的烟嘴含住，一个娴熟的吞吐，烟雾里，他对齐向然淡淡说：“再吐出来。”
　　缓缓一个呼气，紧绷的神经放松了，晕乎乎的脑袋发胀了，僵直的身体瘫软了。烟嘴泛着光，湿润、黏腻，月光化成了水一样。
　　江纵抬手，摸小狗脑袋似的，把齐向然被风刮乱的头发捋回去。齐向然看着他的动作，追着他的动作，不禁想要在他掌心再多停留一会儿。
　　如他所愿那样，江纵随手揉了揉，指尖穿过头发，擦过他耳廓，“好然然，”他夸他，带点安抚的指令，“good boy.”
　　睁开眼，至少有半分钟时间，齐向然愣是连自己是谁都想不起来。
　　天花板，吸顶灯，灰色遮光帘，微微一线阳光，简洁、冷淡，一个全然陌生的环境。床很大，被子也是灰色，绸一样顺滑，空调维持在一个非常舒服的温度，这是他进入夏天这么长时间以来，第一次睡觉没有被热醒。
　　昨晚的记忆回潮一样，洋酒，音乐，宽阔的后背，朦朦胧胧有人把他放平，安静的夜晚，一把迷人的嗓，再多他想不起来了。久违一场断了片的宿醉，太阳穴痛得鼓胀，他撑起瘫软的身体，衣服上隔夜发臭的酒味仍然让他恍惚。
　　下一刻他忽然感受到什么，起床的动作僵了僵，跟着不可置信地一把掀开被子往下看——
　　“我靠……”
　　他触电似的从床上一跟头弹起来。
　　我靠……我靠……
　　齐向然傻眼了老半天。
　　拽着裤头，齐向然两只脚都不知道先迈哪只好。他先探头出去，外面是他曾来过一次的那个客厅，这时候空空荡荡没有人，他蹑手蹑脚地往外走，推开好几扇门才找到客卫，正要冲进去，有声音冷不丁从他身后响起，“刚醒？”
　　“啊……”齐向然没回头，肩膀绷得硬邦邦的，“尿尿。”
　　江纵“嗯”了声，从他身后走过去。
　　过了会儿齐向然又说：“我洗个澡。”
　　“洗吧。”江纵走到客厅，声音有些远了。
　　齐向然这才把门关上，没工夫观察这卫生间的环境，踩着裤脚把裤子扥下来，跟踩着炭似的。裤衩团吧团吧，又不知该往哪儿扔，干脆和脱下来的衣服一块儿塞到了水池。
　　做完这一切他打开淋浴，也没管冷热，一头顶上去。打着哆嗦盯着瓷砖的反光出了很久的神，没弄明白自己这么大岁数了怎么还会梦遗。
　　抖着一身水往外走，又瞥见水池里稀糟的一团，他才记起自己没得穿了。
　　把门开了个缝正想叫江纵，见到门口小凳子上叠着一套睡衣，居然还有条新内裤，也不知道是江纵什么时候放过来的，一套尺寸还都挺合适。
　　洗衣房就在卫生间隔壁，齐向然纠结了会儿，还是把脱下来的都扔进垃圾桶，袋子牢牢打了结，打算直接扔掉。
　　拎着这一团出去的时候说实话，尴尬，跟拎着团炸弹没什么区别，从卫生间到大门口，穿过宽阔的客厅，长也不长的一段距离，齐向然差点走成顺拐。好在江纵靠在沙发上看书，听到他开门放垃圾的动静，只淡淡地瞥了他一眼。
　　“衣服太臭了，扔了算了。”齐向然及时对他这个行为做解释，“你给我找身你不穿的吧，穿睡衣怎么出门啊。”
　　江纵低头翻了页书：“去你屋里挑。”
　　我屋？
　　齐向然被这话搞得稀里糊涂的，意识到可能是昨晚自己睡的那间，他慢半拍似的“哦”了声，又往那屋走。
　　刚才起床的时候被自己惊悚到了，没来得及看这屋子的摆设，再进来齐向然才发现这屋有些怪，一台大电脑、游戏机、陈列柜、陈列柜里全是手办，旁边堆着一摞没拆的乐高，简直跟把自己在齐家那个房间搬过来似的。
　　他摸不着头脑，也没动那些东西，随手推开衣柜门，眼睛瞪圆了。
　　琳琅满目。
　　他用上这个词。
　　手指拨过一件件挂好的衣服，满当当的，无一例外，全是他从前爱穿的那些牌子。
　　看展览似的，他挨个瞧了个遍，又打开抽屉，皮带、袖扣、棒球帽、甚至内衣，全是配齐了的。
　　到看完最后一件，齐向然才停了动作，视线垂下来，很低，然后他笑了下，有点和什么久违的怅然，也有点自嘲的萧索。
　　要是再不明白这间屋子是江纵为谁准备的，那他就真是个傻的了。
　　意外有，一点淡然的惊喜也有，但更多的是不是滋味儿，他清楚，江纵这是还拿自己当小孩儿。一个没人要的破小孩儿。
　　衣服随便挑了套穿上，他站在镜子跟前扫了眼，里面的人很靓，晃眼还跟个漂亮小少爷似的。但三年时间，要说没变，也不怎么可能，眉眼里早没了傲气，没了少年不知愁滋味。
　　手机搁在床头，齐向然拿起来看了眼时间，已经过了中午。
　　出去的时候江纵正好把锅里的粥盛上，也不去大餐桌，就放在厨房外的料理台。
　　一碗稀粥，几碟子清淡小菜，齐向然挺不客气地坐过去，“就拿这个招待我啊？”
　　江纵多看了他两眼，身上的衣服尺码都合适。他把筷子递给他：“头疼不疼？”
　　齐向然晃了晃脑袋，“还行，”他端起粥，温度晾得刚好，“我酒量可不止那点啊，就是太久没这么喝了。”
　　“喝点粥胃舒服些。”江纵回了客厅，继续看他那本书，“头疼待会儿再去睡会儿。”
　　“一觉日上三竿了还睡什么睡，”齐向然喝了口粥，寡淡里带点甜，回味一下还挺有滋味，“不睡了，我待会就回了。”
　　江纵那头没说话，空气安静了好一会儿，然后响起书翻页的声音。
　　齐向然也就没再说了，一碗粥吃得很快，吃完齐向然还主动收拾了碗筷。江纵把书搁到桌上，让他放着。
　　“顺手的事儿。”齐向然收拾得挺利索，低着头，声音里听不出什么情绪，“几只碗我还不会洗吗？不过你要想洗你来也成。”
　　说完他才轻笑了下。
　　脚步声近了，停在一个适当的距离，洗完碗转头，江纵靠在餐台看他。
　　齐向然往两边一摊手：“来晚了，我都洗完了。”
　　“不喜欢？”江纵用一种齐向然看不太懂的眼神看着他，黑漆漆的，说是问询，又带了点洞悉，说是挂意，又掺了点漠然。
　　“喜欢啊，”齐向然自然知道他在问什么，“怎么不喜欢，一屋子全是我喜欢的。怕是你女朋友来了看着都得吃醋。”
　　江纵仍然那么看着他。
　　“主要是我一个大小伙子，不方便……”不方便什么，齐向然没说完，兜里电话震起来，一个陌生来电，他不急不忙接通，听到那头人自报家门时脸上露出点意外，也没多说什么，冲那头应了声。
　　放下电话，他对上江纵的注视，“一朋友找我有事儿，真得走了，”他淡淡笑了下，像场日光下的薄雨，明晃晃，湿蒙蒙，“那什么，昨晚带你去那地方……你就当我抽疯吧，别放在心上。”
　　顿了顿，别开脸，他埋头绕开江纵往外走，有些逃避，有些突如其来的后怕，“我得走了，真得走了纵哥。”


第33章 “你不要着急”
　　严彭彭坐在门口，拧着眉抽烟，脚边放了个黑色塑料袋，风一吹过来就有哗啦哗啦的声音。
　　齐向然远远就瞧见他，黑不溜秋一个大个子，顶一头剃得发青的头发，又穿一套黑背心黑牛仔，不知道的还以为又是哪个劳改犯刚从里头放出来。
　　“哟，这人谁啊，坐我家门口。”他到跟前，先踢了他一脚，“赶紧起开。”
　　严彭彭觑了他一眼，眉头展开了，笑得没个正型，上来就先扔给他一支烟：“你家门槛好坐，又不硌屁股，不坐你家的坐谁家的？”
　　齐向然哼笑了声，“让让，”他一屁股也坐下来，在严彭彭那儿借了个火，叼着烟问，“怎么的了这段时间，进去了？”
　　“去你妈的！”严彭彭笑骂，“老子去京城了！”
　　“哦。我还以为你常走夜路撞了鬼了，那你人还有气儿啊，电话不会打一个？”
　　“妈的，”提起这个严彭彭脸就沉下去，“手机跟小珍她爸打架砸坏了，那个老不死的……”
　　齐向然嘬了几口烟，一抬手有些不大习惯，才发现自己手上的膏药不知道什么时候弄掉了，一条长僵疤丑得恶心。
　　“跟你老丈人打个什么架，”齐向然迎着光看那道疤，眯着眼说，“你以后不是还得叫他一声爸。”
　　“他冲老子要钱！”严彭彭呸一声吐了烟头，“说我要带小珍走可以，得给他拿彩礼，一张口就是五十万！去他娘了个蛋！老狗日的，我给小珍她妈看病缴费的钱，转眼就给我摸没了，这种人他妈的不揍死留着干嘛？！还叫他爸，叫狗屁！”
　　“崔丹珍估计以为你不跟她好了。”齐向然掸了掸烟灰，“一走就是这么久。”
　　“我不也是被逼的？钱都教他拿走了，我能怎么办？”他胸口狠狠起伏了几下，像是气极了，“只有厚着脸皮去找人借！我能让小珍知道这事儿？我妈那儿，还是让我上他们工地干了这么久的活才掏钱给我的，就五万块钱，我后爸见着我就横眉竖眼的了，哪儿还有钱买手机？连来回我都坐的长途大巴，一天一夜的车程，屁股差点没给我捂烂！”
　　听到这里，齐向然转头看他一眼：“现在凑多少了？”
　　“零零散散的，六七万吧。”严彭彭埋下头，闷着说，“加上之前他从我这儿拿的那些，也有个八九万，到时候给了他钱，就把小珍带京城去。管他拿这钱是吃喝嫖赌抽也好，总之我不能让小珍跟着他这种爹。”
　　齐向然望着天空抽了会儿烟，幽幽道：“那你们这真是私奔了啊，就跟那老戏本里头的小姐书生一样。”
　　严彭彭觉得他这个比喻好笑：“那他妈能一样么。”
　　齐向然笑了两声，问他：“你妹妹已经在那边了？”
　　严彭彭点点头：“住我妈那儿，但住不了太久，她那儿有个小儿子。”
　　“这一走，估计不回来了吧，”齐向然给了他肩头一拳，“开始新生活了啊兄弟。”
　　“我就在那边打工了，能挣不少，比在这儿混日子强。”严彭彭笑了两声，“小珍那技校也毕业了，找工作好找，就是滢滢上学得找人帮忙。”
　　“挺好的。”齐向然把烟掐灭，又用脚尖碾了碾，他挺为严彭彭高兴，脸上带点笑，“有对象的人是不一样，瞧这奋发图强的劲儿。”
　　严彭彭记起来什么，把他脚边的塑料袋拿给齐向然，“我把我那车卖了，够还你钱的。”
　　“别人的呢？” 
　　“别人的只有再等等，等我发工资，也就半年一年的事儿。”
　　齐向然瞥了那袋子一眼，没收：“拿着吧。我又不养老婆，平时用不了多少，当提前给你们的份子钱。”
　　严彭彭歪着头把他上下一打量，“成，好兄弟，晚上请你吃大餐！”他也不搞推推搡搡那一套，直接就收了回去，拍了拍齐向然的肩，“你这身衣服不便宜吧，回那边家里去了？”
　　“没。”齐向然下意识往他身上看了一眼，衣服裤子是值钱，鞋子却还是他街边随便买的那双，这套搭得落在个懂牌子的人眼里都是不伦不类。
　　他没解释这身衣服哪儿来的，严彭彭也不在意，即将离开的人总有感慨，指着棵树都能吹半天牛，很不得抖落尽和它所有相关的回忆。两人换到他家里，吹着电扇边打游戏边聊，一个电话突然打进来，齐向然正选装备呢，看了眼备注，想了想还是接起来。
　　“到了？”
　　“啊。”齐向然视线在这屋子里没着落地转了转，手指在桌上囫囵画圈儿，“早到了。”
　　太久没跟他通过电话了，隔着手机，江纵的声音变了一点样，带点电磁音，像虚拟的，有些失真，有些陌生，“没看信息？”
　　齐向然拿开手机翻了下，半小时前确实有条未读消息问他到了没。他回他：“打游戏呢，没看见。”
　　江纵那边安静了一会儿，这种只剩下空旷电流音的通话总让人觉得时间过得缓慢，严彭彭着急地冲他使眼色，游戏里传来“叮叮”的提示音。
　　被推塔了，团灭了，要输了。
　　但齐向然没挂电话，手指甲嵌在老木桌的缝里，从另一端仔细辨别江纵微不可察的呼吸，等了快要十多秒，他才浑不在意地问：“还有事儿吗？”
　　“到了就行。”最后江纵没说什么，“继续玩吧。”
　　游戏果然输了，严彭彭把手机一放：“什么电话啊这么急，我们这儿一波过去就赢了。”
　　齐向然摸了摸手机，江纵给他买的那个，因为长时间游戏和一个电话发烫，他笑了笑，随口说：“我哥。”
　　“你还有个哥呐？”严彭彭挺惊奇的，“以前怎么没听你说过？”
　　“以前……”齐向然眼睛望向门外，蓝天，白云，安静的河街，“以前没在国内。”
　　“上午在你哥那儿吧？”严彭彭又看了眼他这身衣服，“怪不得呢。”他往椅子上一靠，大咧咧地叹气，“我就没个哥哥姐姐什么的，更别说有人给我买新衣服了。你哥对你挺关心啊，要不然你回去住呗，总在这破地儿待着有什么意思。”
　　齐向然看着一朵云慢慢悠悠轻轻绵绵从自己眼前飘过去，勾了勾嘴角，心道，回去，回哪儿去？去齐家他没那个资格，去江纵家他没任何身份和理由，他只能待在这儿，待在倪辉身边。
　　“哎，”严彭彭拍他肩膀，“咱俩第一次见面，记得不？当时你也是穿这么身牌子货，比今天这套骚气多了，要不是围着你的那群人我认识，我都以为是哪儿来的演员在拍电视剧。”
　　齐向然乜了他一眼，淡淡的。他当然记得那天，他从齐家跑出来的第二天，因为只知道一个大概地址，没那么容易找到倪辉，晚上他在桥洞睡的——能找到个桥洞睡，都得多亏那两位私奔过的初中同学给他提供的经验。
　　一套生日宴穿上的衣服，半包烟，除此以外他什么也没带，一睁眼就见着群把自己围住的混混，冲他一个身无分文的穷光蛋要钱。
　　“还是你面子大，”齐向然说，“几句话那些人就散了。”
　　严彭彭摸着脑袋笑：“也没有，就是之前帮他们打过架，再说了，他们那套见谁打劫谁的做法，我真看不上，那么多人欺负你一个，也不道义啊。”
　　听到这种事，齐向然也不觉得丢脸，说实话，自从来到这里，他曾经那些不值钱的自尊心好胜心早就被一点点打磨了个干净。而且最初多少次他挨打被骂，都是严彭彭帮衬他。
　　“这几年，谢了兄弟，”齐向然转头看他，手搭上他肩膀，笑了下，漂亮的桃花眼有些往下耷，一种莫名的神伤，“出去了好好混，祝你好人发大财。”
　　月亮升上来了，天幕隐隐泛出黯沉的深蓝色，好天气，不过见不着星星，就显得夜格外萧索。齐向然翻箱倒柜，找出面小镜子，支起来，又从抽屉最里面摸出包好的那两枚耳钉。
　　光线暗，宝石颜色就沉一点，但还是通透，对着灯泡看不出里头有任何一点杂质。齐向然看了很久，欣赏、品鉴、斟酌，对着自己右耳那两个耳洞比了比，相对之前他一身老头衫，今天这身衣服搭它要合适太多。
　　手放下来，齐向然摸了又摸，很小心珍惜的那种摩挲，宝石有温润的触感，小小两颗，稍不留神就会弄丢，他不舍得，最后还是把它原模原样包着放回抽屉。
　　脱了衣服躺在床上的时候仿佛才有实感，他双手枕在脑后，回味起昨晚那个模糊的梦，遥远、混乱、朦胧，心脏有点窸窣的麻意，像小蛇柔柔地爬过去。
　　梦里的情形记不清了，梦里懵懂的悸动却还很深刻。
　　有些可惜，他怎么也想不起昨晚江纵是怎么把他弄回去的，也想不起江纵对他说过什么，太久没这么喝酒，一喝就上了头。
　　但又有些庆幸，幸好自己醉了，幸好他没有更多出格让人难堪的举动，幸好江纵对他的冲动狼狈并不在意。
　　倪辉不在家，整个院子都特别安静，时不时传来几声清脆的虫鸣，一个悠然恬淡的夜晚。将睡未睡之际，江纵那双仿佛能看透自己一切想法的眼睛出现在齐向然脑海里，还有下午走之前路过他身边时，他攥住自己胳膊的那只手，有力道，没情绪，带着一点不容抗拒的意味。
　　他叫齐向然的名字，声音总是成熟沉稳的。
　　他淡淡说：“你不要着急。”
　　就这么一句话，齐向然品到现在也没品出个味儿，浑浑沌沌入了梦乡。
　　不知过了多久，敲门声乍然响起，催命似的，急促、粗暴，中间夹杂着女人叫他名字的声音。齐向然被惊醒，吓得心都差点蹦出来。
　　大半夜的，谁会这么敲别人家门，齐向然有些毛骨悚然，再仔细听听，外头那女人似乎还在抽泣。
　　可这声音显然有些耳熟，踌躇不过两秒，齐向然穿好衣服，屏着呼吸出去，穿过月光下幽幽的小院。他顺手拎起竖在后门边的钢管，警惕地盯着门，心咚咚跳，低声问：“谁？”
　　“小齐是我！”门外立刻回应，那声音带哭腔，断肠一样，“崔丹珍！”


第35章 别怕，别慌
　　进崔家院子那一刻，齐向然脑子轰然一片空白。
　　电线吊着老灯泡，破墙皮，水泥地，昏暗灯光下，满世界发黑的鲜血。
　　严彭彭瘫坐在墙根，眼神空洞地望着前方，像被抽干了人气，脸上有零星的血点，手边是一把沾血的水果刀，叫他几声，他什么反应都没有。对面血泊里躺着崔父，浑身就一条裤衩，身上的伤口还是新鲜的，汩汩流着血。
　　很显然，在齐向然赶到之前，他们刚经历了一场生死搏斗。
　　“……彭哥没想使刀……是他……这个畜生先动的手……他要钱，还……还……”
　　崔丹珍语无伦次，看着她一身的凌乱，齐向然却很容易就听明白这两人为什么闹成这样。
　　他不可置信地吸了口气，半边身子都抖得发麻，“你别急。”他稳着她，却连自己的牙齿都颤得磕在一起，“先打120……叫……叫救护车。”
　　他自己也拨了两个电话，慌乱中不知道说了什么。电话断了，齐向然心脏狂跳，太阳穴绷得发紧，脚跟都是软的，往前走的时候差点一个趔趄往前扑倒。
　　崔丹珍还在哭，恐慌、惊惧、无措，齐向然也是这样，可这时候却不可能让她一个女孩儿顶事。
　　他咬着牙踩进那滩滑腻腻的血泊，想伸手去探崔父的呼吸，不料还没碰到，却突然被一只粘滑的手抓住，他条件反射地甩开，吓得一屁股坐地上，浑身汗毛唰一下全立了起来。
　　“……报警……”崔父翻着白眼，撑尽力气，说了这两个字，他都这样了，还在骂，“妈的王八蛋想杀老子……”
　　“你……”齐向然哆嗦着，想说点什么，又想起他的畜生行径，拳头攥紧了。
　　崔父满嘴都是血，说话的时候气若游丝，血沫子往外喷：“愣着…干什么……”他认出来齐向然是谁，这时候竟然扯着嘴角微微笑一下，脸色是失血的惨白，夜里看着很是怵人，“是你……”他“嗬嗬”喘两口气，像被什么东西卡住喉咙，他抬起手，无力地在空中抓了两把，又看向崔丹珍的方向，“贱人…不救我……那就大家一起死……”
　　齐向然脑子一团乱麻，这人没死，那就得立刻急救，他胸口极速起伏着，艰难地咽了口水，勉力让自己冷静，呼吸里全是令人作呕的血腥味。
　　止血……要止血……他目光扫视屋内，找不到能用来止血的东西，只能脱了自己身上的t，爬过去给他将肚子上的伤捂住，别的他不敢再动了，怕牵扯到他其他伤处。
　　崔父瞪着眼睛看齐向然，那张长得还算温和的脸此时显得凶狠可怖，一张嘴，一口沾血的牙，“施语凤的野种……”
　　齐向然愣了，倏地看向他：“什么？”
　　“施语凤的……咳咳……”
　　齐向然心跳越来越快，像窝着一颗要爆的炸弹，他一把攥住崔父的手，着急地问：“施语凤是谁？”
　　崔父又笑了笑，这笑让齐向然头皮发麻。
　　“你跟她长得真他妈像……”他的手没了劲，松溜溜地往下滑，“倪辉那王八蛋……”
　　齐向然几乎目眦欲裂，他失控地喊出声：“施语凤是谁？！”
　　崔父闭上眼，“是婊子啊。”他气息奄奄地说，“是你妈。”
　　江纵摔了车门，大步走向街对面，心跳因为飙车加速，还正响个不停。
　　这条街怕是从没像现在这样热闹过，家家户户全亮着灯，都是穿着睡衣出来围观的人。不用问，他直直朝着门口挤满人的那家走去。一副担架刚被抬上救护车，看来救护车和警车也都是刚到。
　　屋子外拉着警戒线，他没有进去，扫视一圈，见到屋里魂不守舍的齐向然，心头狠狠一跳，他正在几个警察跟前站着，裸着沾了血的上半身，裤子上也全是大片血迹。
　　江纵仔细上下看过，确认齐向然身上没有伤，松了口气，又等警察问完，才叫他一声，让他过来。
　　显然齐向然还不在状态，视线有些茫然地在屋子里转了圈，才意识到是外面的人在叫自己，认清了是江纵，他游魂似的往外走。里头的警察还在跟严彭彭崔丹珍说话，有几个拿着相机在屋子里不停地拍。
　　“出来。”江纵手指挑起来警戒线。
　　齐向然低头钻出来，看热闹的街坊都想来拦他，七嘴八舌地朝他打听，见到他半裸着，又是一身的血，眼睛里跟八卦盘放光一样。江纵冷冷扫了他们一眼，手一抬挡住人，领着齐向然往外走，过了街，到他停车的这边。
　　“不能走远了。”齐向然回过神，吸了吸鼻子，打着颤说，“待会儿还得跟他们去录口供。”
　　江纵让他转了圈，再次确定他身上没有伤处，才从车后备箱拿出件t恤来给他套上。
　　“裤子换吗？”江纵又找出条备用的裤子，对齐向然来说这裤子有些大了。
　　齐向然摇摇头，垂下眼睛，心神不定地搓着自己的手指，河边的夜风吹过来，冰凉，他不住地打着寒噤。
　　江纵从车里拿出湿纸巾给他擦手。前因后果齐向然差不多已经知道了，这会儿边擦边跟江纵说重点，言语之间有股子很特殊的伤神。
　　“你是说，崔家爸爸冲你那朋友要五十万？没要够钱，所以对他女儿实施犯罪行为？”绕是见惯各种刑事犯罪案例的江纵也觉得这事荒谬。
　　齐向然点点头：“严彭彭就是这时候闯进去的。”
　　江纵沉思几秒，皱了皱眉：“刀是哪里来的？如果是你朋友自己提前准备的话，恐怕很难以正当防卫进行辩护。”
　　齐向然愣了下：“这个我没问。”他看了眼灯火通明的对面，一堆警察来来去去，心里悚然一惊，低声问，“如果是他带进去的，是算……故意伤人？”
　　江纵沉默，片刻后说：“现在定性还太早，得看警方的调查结果。”
　　“可那畜生……想强奸啊！”
　　齐向然压着嗓子，压不住愤怒，狠狠跺了一脚，牙齿咬得咯咯响，“那是他亲生女儿！！”
　　案情其实并不复杂。
　　正当防卫和防卫过当判定的界限在这种性侵案里很明确，正当防卫必须存在不法侵害且不法侵害正在进行时，也就是不法侵害者正在实施性侵的过程中。
　　如果尚未开始或已经结束，在不法侵害没有可能继续发生的条件下，严彭彭的防卫行为导致崔父重伤或死亡，那便超过了正当防卫的必要限度。
　　与之相反的，如果满足条件，那么他的正当防卫行为就是成立的。
　　但要是加上事前崔父向严彭彭敲诈五十万，崔父目前生死不明，崔丹珍作为女儿和女朋友这个角色夹在其中……一切都还很难说。
　　“帮帮他吧，”齐向然眼眶通红，血丝爬上眼球，他望着江纵，手抓住他衣角，一种本能的依赖，“纵哥，帮一下严彭彭……他以前也帮过我很多的……”
　　他想到严彭彭今天下午和他谈笑间对新生活的期盼，又想到崔丹珍刚才对他哭着说的那些话，心里涌上一种悲从中来的怆然。
　　“他女朋友怀孕了啊……他怎么能去坐牢……”
　　江纵不会在不明全貌的情况下对案情做出判定，他按住齐向然的肩，试图让他情绪稳定下来。
　　“然然，听着。”他低声说，“第一时间报警，叫救护车，打电话给我，急救。作为朋友，你已经做得很好了。”
　　齐向然攥紧了拳，指甲掐进掌心。
　　“还是那句话，一切都得先等警察的调查结果。其他交给我，我会尽力为他做最大限度内的积极辩护。”他拍拍他的肩，声音沉静，强心剂的意味，“别怕，别慌。”
　　话音刚落，对面有人叫齐向然，江纵转头看，是个警察，个高结实，一脸肃然，乍一看有些眼熟。
　　他回忆起来：“你那个警察朋友？”
　　齐向然“嗯”了声，一抬眼，见到严彭彭被铐上上了警车，崔丹珍跟在后面，哭肿了眼，人群中一阵骚动。
　　“走吧。”江纵手没挪开，撑着他背揽他上车，“我跟你们一起过去。”


第35章 “男朋友？”
　　去的是新区公安局，离下坝村不近，一路上处处寂寥，月亮也早没了影子，满世界诡异的安静。
　　江纵坐在大厅等齐向然，对面雪白的墙壁上，几个蓝色大字“不忘初心 牢记使命”，值班警察看他坐得久，给他接了杯白水，江纵道过谢，抿了口就放在一边。
　　接到齐向然电话时他早已经睡着了，听到电话那头声音颤，语无伦次说了几个关键词，江纵几乎是从床上弹起来的，抓了车钥匙就出门，脚上鞋带都是匆匆绑好。
　　好在到下坝村这条路没几个红绿灯也没几辆车，一路风驰电掣。有多久没这么飚过车了？他记不清，这种心脏狂跳血液倒流的感觉他已经陌生了，见到齐向然好好的他才松了劲。
　　低头见着自己胡乱绑上的鞋带，他重新解了系上。时间流速在这种安静严肃的环境里显得格外模糊，期间有几个警察匆匆来去。
　　一个小时，两个小时，江纵往后靠着，冰凉的金属椅背已经被他体温捂得温热，待会儿还要上班，该眯一会儿的，可他没合眼，一直盯着对面几个大字，心里装着事情。
　　口供时间挺长，齐向然是被他那个警察朋友送出来的，见到江纵还在等，他带着人走过来，衣服裤子都皱皱巴巴，一身狼狈的脏污。
　　“我朋友，耿淮。”他给江纵介绍，长时间的笔录让他精神不济，脸上做不出什么表情来，眼睛里都是疲惫。
　　江纵站起来，大半夜从床上爬起来他也仍然风度翩翩，比耿淮还高出半个头，身材模特一样匀称。耿淮很难不注意他的外形，生活中这样的男人实在太少，或者说他从没见过。
　　疏离？风流？性感？稳重？耿淮找不准形容词，这是一种奇妙的气质，举手投足都有魅力，吸引人，无论男人还是女人。
　　“江纵，”齐向然向耿淮介绍他，犹豫片刻，添了句，“我哥哥。”
　　“哥哥”两个字一出来，耿淮就有些掩饰不住的惊讶。他没忘记那个夜晚，那个拥抱，齐向然盯着一碗蛋炒饭，说他没什么不开心，只是想哥哥了。
　　不知哪儿来的一股直觉，让耿淮笃定，齐向然嘴里的哥哥就是眼前这位。
　　“你好。”说不出什么滋味和心态，耿淮拿出警察的派头，冲他点点头，既不亲近也不冷淡，没用社交场上握手客套那一套。
　　江纵也颔首示意，劲道的眼眯了眯，像一种不加掩饰的打量，带一点野性，却并不会让人觉得不舒服，声音是有质感的那种，像他的人一样，“你好。”
　　两人打过招呼，作为介绍人的齐向然却不说话了，大概是两头对他来说都熟，都是安全线，所以他没规矩，没顾虑，用光了耐心的孩子似的，一屁股坐到椅子上，有些烦躁地往后倒，望着高悬的天花板，头发也跟着倒，露出顶漂亮的五官。
　　“累了？”耿淮问他，“累了就先回去，她那儿还早着。”
　　齐向然摇摇头，人生中第一次经历这种事情，强撑了一晚上，这时候恍惚潮一样淹上来。他想起崔父那张纸色的脸，和齐家爷爷当年躺在棺材里时脸的颜色一模一样，想起他闭上眼睛之前说的那句话，破败小屋，灯光昏暗，满地鲜血。
　　“她家现在就她了，”齐向然低声说，“总不可能真扔她一个人吧，那我这朋友不是白当了。”
　　这话说得也在理，耿淮伸手按了按他的肩，很自然也很随意的一个动作，“那待会儿带你们去食堂吃早饭，”他说，“我估摸着那女孩儿录完就得天亮了。”
　　“淮哥，”齐向然叫他一声，“严彭这事儿……”
　　耿淮及时摇头，就算是齐向然，他也不能透露个中关键细节，“你先休息会儿吧。”
　　他们之间无形中会流露出一种默契和熟悉，江纵自然注意到了，耿淮碰齐向然的手，齐向然叫他“淮哥”时略显亲昵的语气，耿淮看自己时隐隐不服输的那股劲。
　　目送耿淮回办公室的背影，人民警察的好身形，正直可靠，安全有力。他又想到上次在派出所时，这人也按了齐向然的肩，那时候才是单纯朋友的一个触碰。
　　比齐向然大不了几岁吧，还是个冲动热血的年轻人。年轻人其实最不明白，不论他自己是不是有意流露，当别人一眼就能看明白他“不服输”这个情绪时，他就已经输了。
　　“走吧。”江纵摸出包烟，拇指将烟盒拨开，食指又扣上，玩儿似的，“出去透透气。”
　　齐向然闭了闭眼睛，公安局的大厅宽敞空荡，灯开得很亮，闭上眼睛都还有重影，再睁开，江纵帅气的身影就在面前，没打理的头发，随便往身上一套的常服，英俊迷人的侧脸，连喉结的弧度都是最性感的那种。
　　很难相信自己在最害怕的时候脑子里第一个闪过的名字竟然是江纵，也很难想象，拨出电话的那一刻，他想的不是自己难堪的又一面会被江纵见到，不是半夜突然去电会不会是打扰，不是喜不喜欢男人那一团乱七八糟，不是挑衅试探勾勾缠缠。什么都抛在脑后了，只有江纵，纯粹简单的“江纵”两个字而已。
　　他面前尘雾蔼蔼，后背空空荡荡，让他在迷茫混沌恐慌畏怯中抓到一点安定的，竟然只是“江纵”两个字而已。
　　齐向然多看了很久，慢慢起身，下意识要插兜，却突然记起这裤子还是脏的，他手只能垂在两边，冲江纵往外扬了扬头。
　　这个公安局很新，设在新区商业圈边缘，从大门口的院子里一抬头，就能见着下坝村见不到的林立高楼，跟在那里面工作生活的人的心气儿一样直耸云天。
　　齐向然一直望着。
　　凌晨四五点，很少有灯在亮，浮华尽褪之后的深夜，水泥搭筑的冰冷世界，金钱权利欲望织笼成的一片天，黑压压乌凄凄凉嗖嗖，沉在成年人的眼前。
　　静谧中“哒”一声，接着是烟丝燃烧的声音，他转头看，江纵夹着两支点好的烟，也正看他，视线在灰雾里一碰，他摊手，示意齐向然分走其中一支。
　　第二次了。
　　除却昨夜梦境回溯的那晚，跟江纵肩并着肩站在一起安静抽烟，记忆里的第二次了。
　　齐向然从没有任何一刻像现在一样，意识到自己真正长大这回事。他其实不知道，他心里的刻度尺是比着江纵来的。
　　他每一步都踩着江纵踩过的脚印，每一个成果都渴望江纵的肯定，对他来说，他的成长只有得到了江纵的反馈，那才叫做成长。
　　他长大了。
　　他像一个江纵的同龄人，真正的大人，他们肩膀凑在一起，江纵会自然而然地向他分同一包烟，他们站在同一片夜幕下，同样对着黑暗不言不语，烟草味将他们融化，化成灯光下的两片黑影，又将他们重塑，塑成骨连着骨筋连着筋的共同体。
　　虽然这大概只是错觉，只是臆想，但在这一刻，抛却身份年龄阅历别的一切命运赋予，他们无限平等，他们并肩而立。
　　“呼——”长长一个吐气，像吐尽整夜的疲惫，齐向然仰着头，喉结上下一动，看着天微不可闻地说，“月亮都下山了。”
　　江纵没接他的话，而是也抬头看看天，乏善可陈的一片天。
　　这种仰着头的姿势，呼出的烟直直往上，轰一下细散了，齐向然转头看江纵：“吐个烟圈吧，我想看。”
　　江纵盯着他，朦胧光影做的一张脸，长睫毛，浅瞳色，窄颌角，带点浅浅的笑，在夜里太漂亮。他咬着烟深深吸一口，侧过头，舌尖一卷一顶，往空中吐烟圈的动作很娴熟，目光却仍然停在齐向然脸上，淡淡的，牢牢的。
　　蓬松的厚云一样游动的烟圈，在空中缓滞了两秒就被江纵吹散，特酷特性感，但齐向然觉得江纵太吝啬也太随意了，只给他看一个，不像小时候。小时候江纵会漫不经心地给他看好多好多个。
　　他手指动了动，有些留恋地抓了把飘到他手边的烟丝，“明天你是不是要上班？要不你回去睡觉吧，我自己在这儿就好。”
　　江纵看一眼手机：“准确来说是三个小时后，”他很平静地说，“现在已经立案了，她得带上证件去律所签委托授权。”
　　齐向然显然不清楚还有这一茬，发了下愣，脸上闪过一瞬像是后悔又像是惭愧的神情。这种表情倒很难出现在他脸上。
　　“我刚才问耿淮，他说这种案子其实会有法援中心的律师受理。”齐向然扯着嘴角笑了下，想调剂氛围似的，“请你是不是有点太奢侈了？我看你名片，现在是律师主任？是不是特贵？”
　　江纵随手挥散烟，淡淡乜了齐向然一眼：“她男朋友不是帮过你？”
　　齐向然点了点头。
　　“那我帮她，”江纵说，“应该的。”
　　应该的。轻描淡写的三个字。
　　这话很容易让人心猿意马，齐向然心脏陡然跳了几下，他别过头，狠狠地咬住烟嘴。
　　“那个警察叫耿淮？”过一会儿，江纵问。
　　对，齐向然还是点点头。
　　“怎么认识的？”
　　怎么认识的……这话说来就挺长，也挺可笑，一个扫黄打非，一个被当成老板上了手铐，派出所小小一间房，翻来覆去的问询调查，最后才证实他的确是无辜被牵连，替人顶了包。
　　没什么必要讲，但也许是这声“纵哥”早就喊出口了，齐向然心理防线一低再低，三两句话给他简述一遍，“然后就做朋友了。他做饭很好吃。”
　　听完江纵没什么反应，吸尽最后一口烟，抬眼，看了他两秒，忽然笑了。
　　“人不错，”很有魅力，胜券在握的那种笑，带一点促狭的打趣，“男朋友？”


第35章 是天经地义，理所应当
　　等到崔丹珍出来的时候天已经亮了，他们没跟着耿淮去食堂吃，江纵开车把他们带到律所楼下。
　　一家早茶店，没到正经八百的上班时间，人不算太多。大家都没什么胃口，崔丹珍坐立不安地捏着筷子，埋着头冲着粥碗不知道在想什么。或许是经历了昨晚那一遭，又和两个不熟的男人同座吃饭，她一时半会儿难以放松下来。
　　齐向然心不在焉地搅着碗里的粥，他爱吃的虾饺就放在眼前，却也没动筷子，满脑子都是江纵问他“男朋友”时的那个笑。
　　不得不承认，江纵的笑对他来说杀伤力足够高，他一笑，他就心跳加速头皮发麻，动都没法动弹一下。不知道从什么时候患上的这种疑难杂症，等他后知后觉反应过来，才发现自己早已经病入膏肓。
　　一只扑腾着总想飞向树林的笼鸟，撞在笼壁上太多次，也会感觉疲惫无力。静谧的凌晨，凉薄的黑夜，他不想再用色厉内荏的画皮演彼此都心照不宣的假戏，只能以一个恰到好处的沉默回答这个打趣的问题。
　　齐向然知道，他在意他和江纵的无数差距，年龄的鸿沟，性格的相斥，三观的成型，上一刻他还在想自己终于长成能和江纵并肩的大人了，下一刻却又立刻被江纵一句话打回原形。
　　或许他们之间差的还有更多，不止是他能想到的这些，小孩手舞足蹈再怎么蹦高，年长的那个手一伸就能把他头给轻易摁下去。
　　“齐向然，好好吃饭。”江纵坐齐向然对面，筷子搁到了餐盘边，他已经用好了。
　　有外人在，齐向然不跟江纵计较他这种家长一样的指令性语气，拈起虾饺咬一口，鲜味在嘴里炸开。他抬眼望向江纵，一个通宵过去，江纵下巴上已经冒出来青黑色的胡茬，看着就扎人。他下意识摸了摸自己的下巴，也有点，短戳戳的，指甲刮两下还能发出“嚓嚓”的声音。
　　真他妈想“嚓”两下江纵的。他神游天际地咀嚼着。
　　吃过饭江纵结的账，带着两人上楼，这时候电梯里人已经多起来了。西装，公文包，全是打扮一丝不苟神情木然的上班族，电梯停停走走的时间再拉长点，还能看出他们瞪着楼层数变化时眉眼里的不耐烦和苦大仇深，一个闲聊的都没有。
　　齐向然熟悉这种气氛，从前上齐家公司玩的时候他也常碰见这样的人，有得知自己身份的那些，脸上的古怪更多，狡黠、讨好，成年人不自觉的虚伪和无利不起早。
　　楼层越升越高，人逐渐少了，一个梳背头的年轻男人无意中往旁边看了眼，见到齐向然，眼神有点发直，余光中又瞥见齐向然身后的江纵，赶紧挺起背，贴着厢壁，精神抖擞地打招呼：“主任早上好。”
　　看来是他们律所的律师。主任？齐向然没想到他们还真这么称呼江纵，有些好奇地多看了江纵两眼。
　　那人也好奇，甚至惊讶，这还是他第一次见江纵穿这么身常服来上班，胡子也没刮，头发也没弄，遮住了额前，那股子严冷味儿淡了点。
　　“早上好。”江纵冲他点点头，问，“东西买了吗？”
　　“老大吩咐，哪能忘了。”那人笑了笑，提起右手的购物袋，“圆满完成任务。”
　　电梯“叮”一声停下，江纵跨出去，顺手把那袋子接过来，“辛苦了小丁。”他边往里走边说，“今天上午的日程都往后挪一个小时，先给这位崔女士和我安排一间洽谈室。”
　　闻言小丁有些愣，下意识回头看了崔丹珍和齐向然一眼，不是他以貌取人，这两人穿着打扮看起来真不像是能请得起律师主任的人，一小时八千的咨询费，能顶普通人俩月工资，更别说动辄六位数起步的天价件费。
　　他转头低声跟江纵说了些什么，江纵点点头，随手在他肩上拍了拍。
　　齐向然跟在他俩身后，并不在意小丁低看自己的目光，这种目光这几年他太经常碰上了。他分了一部分注意力在这律所的装潢上，心想江纵这办公环境还挺不错，看着是个顶高档的地儿。
　　又转头一瞧，崔丹珍垂着头，都不敢四处多看，拘谨得恨不得能把自己缩成一个点。齐向然有些于心不忍：“别怕，我哥他又不会吃人，帮咱们的。”
　　崔丹珍偷偷抬眼，见着个个西装革履光鲜亮丽的体面人，往齐向然那边微不可见地挪了一步，声如蚊蚋：“我没来过这种地方……很贵吧？要不我还是……”
　　齐向然截了她的话头，瞥了江纵一眼，低声说：“想什么呢，都说了是我哥，什么贵不贵的，你别操心这个。”
　　崔丹珍不说话了。没走两步，有工作人员迎着他们去会客区，江纵回头，把他手里的袋子递给齐向然，指了指前头的办公室：“去里头玩儿，洗个澡，想睡的话就睡会儿。”
　　小丁神色变得有些诧异，听见江纵吩咐别人：“给他弄杯果汁，白水也行，不要咖啡和茶。”
　　“我去吧老大！”小丁主动请缨，人精似的，没用对待客户的称呼，“我带这位帅哥去。”
　　江纵看他一眼就知道他心里的小九九，还是点了头。
　　齐向然倒是没什么所谓，反正又不能跟进洽谈室，后面的事情他帮不上忙。小丁带他进了江纵办公室，简单介绍了下布局，转身去给他榨橙汁。
　　齐向然在办公室里转了圈，一屁股把自己瘫进沙发里。沙发真皮的，样式却不老气，坐着也舒服，不知道怎么，想到刚玉 严石才崔丹珍的拘谨无措，他突然冒出个想法，要是自己从小就在倪辉家长大，到这种环境里，跟她反应会不会是一样？
　　他视线打了个转，细细去看这间宽敞明亮的办公室，觉得自己似乎有点过于不客气了，在小丁转身前一秒，他不动声色地坐直了身体。
　　“帅哥，甜一点可以吗？”小丁问。
　　“啊，都行。”齐向然含糊回答。
　　小丁端着橙汁和几盘小点心过来，放下了却没走，有些欲言又止。
　　齐向然抬头看他：“还有事？”
　　小丁凑近了，低声问：“你跟我们主任是亲戚么？兄弟？叔侄？舅甥？”
　　叔侄舅甥也太离谱了吧。齐向然噗嗤笑了：“你好奇这个啊？”
　　小丁煞有其事地点点头。
　　齐向然手往沙发扶手上一搭，漫不经心地说：“那你就去问他呗。”
　　“我哪敢啊。”小丁大学刚毕业不久，说话有时候还带着点学生稚气，跟齐向然八卦，“上周楼下有个公司的美女老总托我打听他，我打听了，差点没被他眼神杀死。”
　　美女老总……江纵还真是走哪儿都招人。齐向然挑了下眉，有意无意地问：“他桃花多着呢吧？”
　　小丁一脸深有同感的表情：“刚回来没几天就被个大美女堵上门……不过像江主任这样的男人，桃花债多点也正常……”
　　齐向然端起橙汁嘬了口，酸得他差点没绷住表情。
　　“小丁！江主任找你！”外头有人叫他，小丁连忙应了声，齐向然喊住他，问：“你们怎么都管他叫主任，不应该是江律么？”
　　小丁摆摆手往外走：“律所都是这样，主任是老大，他是老大，我们这种级别的怎么能称呼他江律……”
　　门“咔哒”关上，齐向然把杯子放回去，百无聊赖地坐了会儿，起身又在这办公室寻视一圈。
　　楼层高，视野就好，从落地窗往外看，金色的朝阳下是新区繁华的街景。
　　他在江纵办公椅上坐了坐，挺大一个办公桌，整整齐齐码满了文件夹，桌上没什么摆件，就一个笔筒，塞满各式各样的笔，旁边放着便利贴回形针小夹子印泥，齐向然伸手抽了支笔，在便利贴上画了个咧嘴笑的猪头，撕下来“啪”一下贴到他电脑上，然后拎着江纵给他的那个袋子进了休息室。
　　这休息室跟齐正荣办公室那个休息室差不多大，大床，大衣柜，大浴缸，没什么逛头。他拿出袋子里的东西，一盒内裤和一条短裤，都是他的码，看来是江纵特意托小丁给他买的。
　　回了回嘴里的橙汁味儿，齐向然突然又觉得……好像也没刚才那么酸了。
　　推开休息室的门，冷气迎面扑来，屋里拉了窗帘，留了盏床头的小灯，薄光舒缓地铺在齐向然只穿了条内裤的身上。
　　他趴着在睡，对江纵的闯入无知无觉，手边的手机屏幕还亮着，停留在消消乐的界面。
　　江纵脚步轻了些，过去把手机关了，活泼的游戏背景音戛然而止，屋子里霎时间变得安静。他把手机充上电放在床头，正要给齐向然盖被子时顿住了动作，视线扫到他挺翘的臀线。
　　光很昏黄，腰际窄窄的阴影恰恰好延伸到那里，只留下迎光面，冰丝内裤很滑，紧紧包裹住饱满的臀.肉。
　　两条腿白生生的，长又直，像是觉察到江纵的视线，其中一条这时候折起来，于是那半边臀也跟着变了形状，更翘了，却和女人的翘完全不一样，这是一种属于男人身体的性感，对江纵来说是很陌生的，不软、不绵，似乎有什么韧劲或者弹性。
　　视线再往里，大腿内侧的肉因为这个姿势袒出来许多，绷着，有润泽的光，和别的地方皮肤不大一样，嫩……还滑，像动物身上最鲜的那块，在暗光中散发着一种微妙的香味，勾起人食欲、肉.欲的那种香。
　　江纵目光像有了实质的重量，舔了舔齿尖，他沉沉盯着看了好几秒，这才轻轻将被子给他盖上。羽绒被软软地裹住齐向然光裸的身体，只留一个酣眠的侧脸，洗过的头发蓬松柔软，眉头微微皱着，睫毛安静地垂落，遮住眼下通宵后的疲惫，鼻尖、唇珠灵巧精致，细听能听到他均匀绵长的呼吸声。
　　他像只收起爪牙窝在安全屋露出柔软肚皮的小动物那样，也像刚才小丁问江纵时江纵用“家里的小朋友”来介绍他的那样，安静乖巧地在江纵床上熟睡着，对一切临头的危险毫不设防。
　　这一刹那，一种难以言喻的感觉在江纵心尖泛开，像麻，像痒，像胀，又像酥醉，很奇妙，他似乎真能嗅到那股香，在这间他睡过许多次的休息室里，在满鼻子他闻惯了的沐浴乳味里。
　　太阳穴的脉搏在跳，兴奋、蓬勃，是支配欲和破坏欲在燃烧，他明明白白感受到了。这跳动是因着齐向然，他弟弟，他养大的崽子。
　　说出去虽然荒谬，因为不应该，不能有，但他此刻实在没有太过惊讶。
　　江纵伸手拢了拢齐向然睡得乱糟糟的头发，默然注视着他的侧脸，很平静地想，大概就像齐向然对他那些本能的依恋和占有欲一样，他养大他，他最了解他，他完全掌控他，所以哪怕同性，他为齐向然脉搏跳动，自然也是天经地义，是理所应当。


第37章 “叔叔”
　　齐向然一觉就睡到了下午。
　　他胡乱洗把脸，揉着眼睛推开门，先见到对面落地窗外盛大的晚霞，一层云叠着一层云，五颜六色糅杂在一起，铺满整片天，很难在城市里见到的惊艳。
　　像被这风景震撼到，他足足在原地站了有十多秒，办公桌后传来封袋的声音，齐向然看过去，正好对上江纵的视线。
　　“发什么愣，”只是看了他一眼，江纵便低头打开另一份文件，“睡傻了？”
　　“你才傻了。”齐向然伸了个懒腰，刚睡醒有些浑身乏力，他挪了把椅子到江纵办公桌旁坐下，“看风景不行？”他一手支着下巴，一手在办公桌上胡乱扒着，“你这办公室视野不错啊。”
　　“站得越高，视野自然越好。”江纵用笔挡住齐向然往他面前资料袭来的手，“干什么？”
　　齐向然手心向上，指头一勾：“烟呢？”
　　“没了，”用笔将齐向然的手推开，江纵继续看资料，“你烟瘾挺大。”
　　齐向然无所谓地笑了笑：“这不是你教的么。”他收回手，还那么支着脑袋，目光落在江纵身上，那套衣服早换了，衬衫领带西装裤，头发梳得潇洒利落。明明一夜没睡，眼睛下面却看不出什么疲惫。他数落他：“不教好的，净教些坏习惯。”
　　江纵掀起眼皮看了他一眼，说不清那是个什么眼神，耐人寻味的，有晚霞的光印在里面，“如果是我教的，那你真是一点也没学到家。”
　　齐向然愣了下，但也没仔细琢磨，挺痛快地认了这话，指尖有一搭没一搭地磕在文件夹上，“我学东西本来就不行，”他漫不经心地说，“不都说我草包一个嘛。”
　　江纵对这话不置可否。
　　“崔丹珍呢？”
　　“给她酒店开了间房，她家里这情况回不去，回去大概也睡不着觉。”
　　齐向然往前坐了坐，抱住桌上一堆垒高的资料，下巴往上一搁：“这事儿，你有定论了吗？”
　　“基本是有了。”江纵顿了顿，“如果她签谅解书的话，没什么大问题。”
　　既然江纵说没什么大问题，那就一定没什么大问题。齐向然心总算是放下一点，有气无力地点点头，就着这个姿势，一错不错地把江纵盯着看，很久才开口。
　　“纵哥……”
　　江纵头也没抬：“嗯？”
　　这话仿佛很艰难，齐向然又顿了会儿，像被简单几个字勒住了喉咙，费了大劲似的，很久才低声憋出来：“那什么，谢谢啊。”
　　长这么大，他第一次用这种语气对江纵说谢谢。
　　“我要说什么，”江纵在资料上记了几笔，轻笑了下，“不客气？”
　　齐向然偏着头看他，半边脸颊被这堆文件挤得有点变形，他算算时间，“不困啊？这得有快二十个小时没睡了，你不会还要加班吧？怎么看你都没瞌睡。”
　　“还行，”江纵看了眼手表，“干这行熬夜的时候挺多，习惯了。”他把手机解锁递给齐向然，“估计还得有一个多小时，先找个你想吃的餐厅订餐。”
　　齐向然接过来，没动别的软件，规规矩矩翻了半天餐厅，山珍海味他都提不起来什么兴趣。又把手机扣上，专注地盯着江纵看。
　　霞光、暖意、工作的江纵、静谧的傍晚。齐向然很容易就想到从前那些时光，更小年纪时遥远模糊的记忆，放学刚到家，他就会被江纵拎到房间督促着写作业，那时候小学生的作业其实没多少，他胡乱画上几笔就要偷偷溜去看动画，一抬头却见到晚霞中的江纵，愣了神。
　　那时候的江纵可真好看啊，青少年特有的那种帅气，发丝被残阳镀上暖洋洋的颜色，侧脸跟画报似的，一身校服被他穿得拽拽的，坐在书桌前的肩背刀锋一样，不像自己，写一小会儿作业人懒得几乎都要伏到桌子上去。
　　时光有时候很残酷，翻照片一样，眨眼的功夫，穿校服写作业的青葱高中生已经变成成熟稳重的大律师，西装革履、事业有成，和在泥淖里打滚的自己霄壤之别。
　　但时光有时候又很温柔，被它包裹的往事像花芽，藏在记忆每一个不起眼的罅隙，像有生命力的蛰伏，只要碰上今天这样好的霞光，皑皑积雪便要融化，风中绽出漫天繁花。
　　是回溯，也是重合，这种令人恍惚的既视感不会存在太久，就像神迹瞬息即逝。齐向然眨眨眼，目光落到江纵已经剃干净胡茬的下巴上，忽然说：“那个小丁，那会儿问我你是不是我叔叔。”
　　江纵工作也能分心答他：“是么？”
　　“你看着有那么老嘛？”齐向然打趣地笑了笑，眼尾挑起来睨他，“不过中年男人都是你这副打扮，确实也看不出来年纪。”
　　“中年男人”四个字齐向然特意加重了语气，舌尖抵在齿后，坏心思不加掩饰。
　　江纵淡淡乜他一眼，很是无动于衷：“不是我太老了。”那眼神跟看一张毫无社会经验的白纸差不多，“是你太小了。”
　　齐向然一愣，二十出头的人了还小？哪怕他当初还没离开齐家，齐正荣他们和自己吵架时，谁不都得数落一句齐向然你不是小孩了。
　　太小了——这话也就江纵说得出来，真是当家长当上瘾了。
　　他嗤笑了声，也不反驳，好整以暇地往椅背上一靠，歪着头看他，舌尖缠绵流连地舔着两个字，他心血来潮地叫他。
　　“叔叔。”
　　江纵顿住动作，抬头直直看向他。
　　齐向然又叫一声：“江叔叔。”
　　江纵没说话，轻挑了下眉，这一下很野，像无形中有什么东西将他身上人模人样的西装革履撑裂，让他露了原型。漂亮花纹、绵密毛鬣、虬结肌肉，雄性野兽露出饶有趣味的目光，牢牢盯着齐向然。
　　“这么叫……啧，感觉也还行。你这么看着我干嘛，不是说我小么，那我就叫你叔叔呗，怎么，不乐意啊？”
　　齐向然站起来，微微俯身，手掌撑在桌上，似笑非笑地看他，“差了辈儿了都，多他妈刺激。”
　　叔叔喊出口，带着隐秘的快意，齐向然下楼觅食。江纵律所这栋楼下没什么齐向然想吃的，他又往旁边那条街走，找到了家面馆。
　　红烧牛肉面他爱吃，但天气这么热，吃汤面可能不大好，挑挑选选的，点了招牌杂酱面。
　　想一想江纵待会儿穿衬衫打领带嗦面的样子，齐向然就觉得有意思，心跟痒痒挠似的。
　　这条街比江纵律所楼下那条街窄一点，但更热闹，大概是划了临停区的原因。旁边还有家奶茶店，这时候排队的人挺多，他点了两杯。趁着等奶茶的时间，他往街边走，边走边抖落刚买的烟。
　　今天的夕阳是真好看，鲜亮，挂天上的时间也长，有点霞光万丈的意思，旁边几个等奶茶的小姑娘一直拿着手机在拍，齐向然点上烟，忍不住也去看。
　　记忆里的这种晚霞也都在夏天，齐家和江家的别墅小院，结满葡萄的架子，满草丛叽叽咕咕呱呱的虫鸣，带着暑日余温的晚风，总应酬不在家的大人，懒洋洋在每家每户门口讨食的老猫。
　　夏天和晚霞都具象化，刻在隽永的回忆里，但都缥缈朦胧，不及江纵鲜活，不及江纵深刻。
　　想起刚刚江纵那个眼神，齐向然不禁眯了眯眼，晚霞在视线边缘膨胀，成了斑斓的光圈，他往前走，“铛”一脚踢着个东西。
　　低头看，竟然是串钥匙。
　　他吐了口烟，弯腰捡起来，做工挺精致，两把大钥匙，一把宝马车钥匙，捡起来了也没法再随便丢，他掂着钥匙，往电线杆上一靠，百无聊赖地抽着烟看夕阳，心想就等一根烟的功夫，等不到那他还是得原样扔街上。
　　不过失主没让他等那么久，烟抽到一半，他见着个大学生模样的人盯着地面一路寻过来，这人寡瘦得很，肩膀很薄，手捏紧成一团，显得有些着急。
　　齐向然慢条斯理地打量这人，上衣裤子鞋，一水儿的名牌货，脖子用红绳坠着一大块玉，雕的不知是个什么佛，不过看他瘦的这样，多半是保平安健康的。
　　“喂——”他懒洋洋地叫他，“丢东西了？”
　　那人猛地一抬头，单眼皮，窄颌骨，淡嘴唇，挺清秀腼腆一张脸，这时候瞪大眼睛，以一种不确定的惊喜语气问：“对对，一把钥匙，帅哥，你捡到了？”
　　“是有把钥匙。”齐向然没直接给他，按网上那些小视频人家教的把失物还给失主时的办法问，“啧……你给我描述描述，我对对号。”
　　“就三把……两把家门钥匙，一把车钥匙，宝马的，”他断续地说，“哦，车就停前面，尾号是……525，一辆宝马五系，白色的，你可以摁摁。”
　　“行了。”摁什么摁，也不至于到这程度，齐向然乐了，咬着烟把钥匙扔给他，“你报户口呢。”
　　那人接住钥匙，不好意思地笑了下，“谢了帅哥。对了，国金大厦在哪儿你知道吗？转了半天也没找着，我着急给我哥送东西呢。”
　　这不就是江纵律所那栋楼。齐向然大拇指朝外一指：“隔壁那条街，前头一拐弯就到。”
　　那人又是腼腆一笑，道了谢转身走了。齐向然没多看，扔掉烟头，拿了打包好的面和奶茶，准备往回走，手机突然震了，耿淮给他打的电话。
　　他顿了脚步，接起来低声问：“怎么了？有消息了？”
　　“是有消息，刚才我已经通知他女儿了。”耿淮开口就让齐向然心猛地抖一下，“那大叔没救过来。”


第38章 哑谜
　　这个电话打了挺长时间，再进他们律所，齐向然有些惊讶，早过了下班时间，竟然还有不少人在忙，看他们行尸走肉满脸漠然的样子，显然是早已经习惯了这种工作方式，就算齐向然用肩膀撞开门时活跟着个提满东西的外卖员似的扎眼，也少有人抬头注意他。
　　江纵办公室像有人来过，门虚掩着，齐向然用脚尖顶开：“猜我买什么了？”
　　江纵正好关了电脑，转头一看，齐向然一手拎好几个袋子，另一只胳膊圈抱着个花瓶，花瓶里一大把黄白色小花，将他的脸挡了大半。
　　“买什么了？”江纵起身帮他拿手里的东西，那几个食品袋将齐向然手都勒出几道痕迹。
　　“奶茶，面，卤菜……”齐向然把那花瓶往他办公桌上一放，“小菊花。”
　　花瓶里还有水，齐向然这么大咧咧一放，溅出来不少。江纵瞥了一眼，先去茶几上把东西放了，才回来拿了纸来擦。
　　“买花干什么？”
　　“看着好看就买了，这玩意儿说是叫什么洋甘菊。”齐向然左看右看，把电脑边一叠书挪开，花瓶挪进去，夕阳余晖恰好斜扫到那里，在办公桌上投出拉长变形的阴影，毛茸茸的黄色花蕊，椭圆形的白色花瓣，蓬蓬地，挤了好大一束，花枝有些杂乱，却又不失清新野趣。
　　“放这儿行吗？”这位置反正齐向然挺满意，“好不好看？”
　　江纵“嗯”了声，扫了眼办公桌，摆束花而已，整间屋子感觉却顿时不一样了，他目光多停了两秒，示意齐向然到茶几边坐下，面是拌好才打的包，腾腾冒着热气，他边掰筷子边问：“我怎么不记得楼下有花店。”
　　齐向然坐到他对面，拆了卤菜的包装：“路边摊，一个老头儿推车卖的。”
　　“连人家花瓶一起买的？”
　　“啊。”齐向然拈了块卤肉吃，“我看你这儿也不像有花瓶的样子，干脆整瓶抱回来了。”
　　江纵点了点头，他吃饭一贯不爱说话，一碗杂酱面，几块砍得粗犷的烤鸭，低头吃的姿势却不让人觉得鄙俗。齐向然边吃边瞄，半途还得就几口奶茶，像把江纵的脸当成了下饭菜。吃到最后他才又缓缓开口：“她爸没救过来。”
　　“我知道。”江纵说，“刚才崔小姐打过电话。”
　　“你说……”齐向然犹豫，对于崔父的去世，他心里有种说不出的滋味，“我要不要去医院帮个忙什么的？”
　　“我不建议你去。”江纵停了筷子，耐心十足地跟他讲原因，冷静得甚至让人觉得他冷漠到了骨子里，“你的身份不合适，这个时间不合适，你没法替她做任何决定，也不懂这种丧事应该走哪些流程。”
　　说到这里，他顿了顿，“我让她先通知亲属，如果没有能来得及赶来的，可以请街坊邻居长辈帮忙。等后事着手办，你再以邻居朋友的身份上门最妥当。”
　　齐向然低低“哦”了声，有些心不在焉。
　　江纵没继续吃饭，他一直看着齐向然，那张初谙世事的脸上，带着点担忧、忐忑、茫然，让他看上去像极一只落单在阴霾里的雀鸟，漂亮的羽毛蒙满尘灰，有股伶仃的可怜劲儿。
　　年轻人在面对身边的死亡时总会有那么些落不到实处的慌乱，这些装作若无其事实则怅惘不安的表现，在江纵看来，其实都很正常，都是从属于成长的一部分。
　　但他还是在沉思以后说了句作为律师不太应该说的话，为安抚齐向然的不安：“没必要为这种人想得太多，你明白吗？”
　　齐向然一怔，攥着筷子，很轻地摇了摇头，“我不是在想他。”
　　这时候天边只剩下一点残阳的尾巴了，他迟疑地抬头，那苗尾巴化水一样融进眼里，似有实感，他睫毛抖了抖，盛住轻羽似的两片薄光。
　　“我在想……”齐向然不知该怎么形容，崔丹珍从此就再无来处，以后即使面对严彭彭，她也多少会有情难自处，所以他难免由此及彼，想到了同样迷失来处的自己。世事难料？人心莫测？生命无常？这些话从他嘴里说出来，似乎也太过于不搭调。
　　他淡笑了下，视线投到窗外，遥远美丽的天边，暮色将沉，风起云动。游移的话念出来，有几分自嘲的味道，“我在想，我自己都家不像家，怎么还有空替别人操那份闲心。”
　　蓦地，空气柔软了，软成一场雾，缥缈，轻盈，湿润。
　　上一个和齐向然坐下来安静聊天的傍晚，在已经非常遥远的从前，聊的是什么江纵已经不记得了，大多是无忧无虑的小孩话题，游戏、玩具、冰淇淋，总归不会是像如今这样能陡然改变气氛的东西。
　　很难说好或是不好，但这场雾里，除了雾，江纵感知到了更多，又或者说他被这些更多攫获，泡在浪里的情绪、骨骼生长的声音、一颗濡湿又风干的心。
　　半晌，江纵开口，他很少，不，他从没主动提过这件事：“你有没有想过，其实你和倪辉……”
　　齐向然目光突然射过来，他似乎立刻预料到江纵要说什么，所以以镖似的目光截住了他。
　　这眼神从没出现在齐向然身上过，因为那是江纵看他时常出现的神情，一点端详，一点思考，一点冷漠，更多像有审视和警告的意味在其中。仿佛羊露出来狼相。
　　对他如此迅速极端的变化江纵丝毫不觉奇怪，齐向然看上去乖张骄纵，实际上却是个心思敏感的人，这种敏感因为他年少不经事体现在了很多方面，譬如说现下忽变的心情。这是他用作盔甲的伪装。
　　不过刹那间，江纵明白了齐向然大概对他想要说的那个事实早有猜测。看着齐向然脸上最熟悉也最陌生的表情，他从来无一物可烧的胸膛里忽然“轰”一下燃起一山的烈火，火焰无休止地往上跳，燎得他竟然心痒如麻，竟然心焦气躁。
　　不可否认，虽然出离他的掌控，但这实在是一种脱靶与脱把的刺激，来源于判断失误和未知危险的另类快感，让人脉搏又在狂跳。
　　“原来你知道。”本来可以轻易安抚住他的情绪，可江纵用这么一个陈述句。简单几个字，他没掩饰其中的怜悯和盎然兴趣。
　　“知道什么？”
　　齐向然反问，声音不大，但很沉静，一错不错地盯着江纵的眼睛，泰然自若地往后靠。
　　江纵挑眉：“打哑谜？”
　　“你先打的。”
　　“是吗？”
　　齐向然扬了扬下巴：“你说话明明留了那么长一截，为什么不是？凭什么不是？”
　　江纵不再说话，安静地看着他。
　　他俩和谐就此几瞬，转眼便又针尖对上麦芒，好在一个人保持风度没有非要答案，一个人用无理取闹硬生生将话题别开，声没有呛起来。
　　这场景衬得桌上两碗各自吃了一半的杂酱面多滑稽。
　　齐向然忽然挫着牙根笑了。
　　对着江纵那张道貌岸然的脸，他霎时有种想把天都撕破的冲动。恼恨、厌烦、颓丧，满腔无处发泄的杂陈滋味憋得他要疯！
　　谁来扔颗炸弹把地球炸了吧！去他妈的哥哥弟弟叔叔舅舅，去他妈的谢谢不客气，去他妈的不要着急，去他妈的乱七八糟的烂事，去他妈的这个b世界！
　　试过了。
　　关一只永远撞不破笼子永远撞不死永远要爬起来继续撞的羁鸟，他齐向然关不了！
　　他霍然起身。
　　“我回家了，你也早点回去睡。”脚步刚抬，又朝办公桌瞥了一眼，“那花也就三天花期……”
　　他转头垂视着江纵，微微一笑，“三天后，我来给你换新的吧？纵哥。”


第39章 到底是谁的儿子
　　下坝村出了个杀人犯，这新闻一时半会儿冷不了，齐向然走到哪儿都有人拦着他问东问西，他不透露任何，那些人便讨论得更起劲。
　　具体怎么传言，齐向然并不感兴趣，严彭彭一个常和各种社会青年打群架的混混头子，这条街的人没一个不对他又怕又鄙夷。而崔父坐过牢，贪财好色没担当，自然也是臭名昭著。
　　如今两个人出了这事儿，一个断了气，一个还关在看守所里，估计谱都要被这些整天吃饱便无所事事聚在一堆的街坊们编排到天上去。
　　倪辉也问他，他最爱坐齐向然房间门口的那把瘸腿竹椅上抽烟，翘着二郎腿，椅子发出力竭声嘶的吱呀。
　　“有什么不能说的，我是你老子你不能说？”
　　齐向然没吭声，只是很淡地瞥了他一眼，一刀把西瓜劈成两半。
　　倪辉“啧”了声：“待会儿给你芳姐她们送一半过去，买这么大吃不完。”
　　齐向然没耐心，全切成大块，刀往桌子上一扔，随便拣了瓣，淡粉色的汁水顺着指缝往手臂上流，冰凉黏腻，浅浅一条水线，从肘尖滴滴答答落下去。
　　“这他妈就是她买来的。”用掌心从下往上一抹，反而越抹越沾手，齐向然坐下来，腿岔开，低头，咬了口西瓜尖。
　　“西瓜都不知道递我一块，”倪辉掐了烟，站起来时椅子叫得凄惨，“我看以后养老也别想指望你。”
　　“我也没指望你养我啊，”闻言，齐向然笑了下，“咱俩就这么着吧。”
　　倪辉肩膀僵了僵，半晌才伸手拿了块西瓜：“那不这么着还能怎么着啊，你爹我只有就这本事，挣点小钱，咱爷俩饿不死就行了。”
　　齐向然把西瓜皮一扔，问：“那个姓崔的到底和你什么关系。”
　　倪辉头也不抬：“邻居呗。”
　　“邻居？”齐向然冷笑一声，“你蒙谁呢？”
　　“我蒙你干嘛？”倪辉问，“我有什么好处啊我蒙你？都他娘的是个死人了。还有，你这胆子忒大了，那天晚上一个人就过去，你也不怕正撞上人家给你也来几刀？操，做事情长点脑子行不行，好歹给我来个电话啊。”
　　齐向然眯了眯眼睛，他知道倪辉这是在转移话题，关于以前的那些事情，对方一点风都没透给自己过。
　　哪知下一刻，倪辉没等来齐向然开口，自己竟又补了句，“那畜生钱没挣几个事儿给我找一大堆，妈的谁想要这种马仔啊？死了也好，死了不碍眼，见着他就他娘的烦。”
　　说这话时他不耐烦地拧着眉，牵动了脸上的刀疤，一副穷凶极恶的样。他不愧是曾经闻名一方的流氓，就算老了浑身上下也都是这横行的气势。
　　齐向然盯着他的脸，忽然问：“我妈叫什么名字？”
　　倪辉立刻收了声。
　　“没记错的话，这是我问你的第二次了。”齐向然站起来，走到他面前，撑着桌子，问：“倪辉，我妈叫什么名字？”
　　倪辉抬眼，眉头仍然拧着，眉心深深一条痕，眼尾有被岁月压坠的眼纹，眸色在暗光的屋里显得黑沉，道上摸爬滚打几十年，他有暴戾凶恶的一双眼。
　　他看齐向然，像看一只待宰的羔羊，像看一尾搁浅的嫩鲸。他笑了。
　　“你今年多大？二十有了吧？”他慢慢说，极富耐心地，“二十年前睡过的一婊子，花花？露露？丽丽？这么多名字，换成你，你记得清吗？”
　　齐向然面无表情地看着他，拳头却越捏越紧，紧得指甲都掐进掌心。
　　“二十多年了，”倪辉拉长声调，像叹气，而后竟然露出几分苦思追忆的表情，“真忘了。”
　　“忘了。”齐向然低声念这两个字。
　　倪辉无赖地笑一笑，拿着块西瓜转身出门，边啃边对他摆手：“对咯儿子，早忘啦。”
　　似乎在原地站了太久，再瘫开手时，掌心已经被掐出好几个弧形的深痕，黏腻的汁水干巴巴地沾在上面，像他得到的搪塞回应。
　　他其实并不打算偃旗息鼓。
　　对于他妈妈，那个被人人称作“婊子”的女人，他曾在知晓她身份后有很长一段时间对她失去探究心。甚至他急于逃避，急于撇清，毕竟这世界上没有人会愿意做从一个妓女肚子里爬出来的东西，也没有人会愿意成为一桩自己母亲出卖皮肉身陷泥潭的铁证。
　　更别提了解她的姓名，了解她的过去。
　　齐向然自认不是一个多高尚多有本事的人，他爱钱，爱奢侈品，爱玩游戏，爱一切让他感觉新鲜快乐的东西，逃课打架抽烟喝酒飙摩托，打上坏孩子标签的事情他没一件不做，身无一技之长，在学校学习也并不努力。
　　倪辉总骂他是二世祖，他从不反驳，因为他的确是，他有很多被金钱养出来的习惯，以前做少爷的时候不觉得，后来才发觉这些习惯恐怕都是臭毛病。有人兜底，有钱兜底，他才无所畏惧。
　　可那是从前。
　　从前他是新南市优秀企业家的独生子，他拥有太多东西，他被众星拱月，他呼朋唤友纸醉金迷，他伸手能碰到天上的云，从前他没有这么多悱恻的心绪，金池里养出来的龙鱼可以不需要想得太多，能永远在金池里扑腾就行。
　　结果有朝一日，他突然发现他不是这方池里的龙鱼，他只是一条灰溜溜的过江鲫，被亲子鉴定撕开伪皮，从天上陡然跌空，坠离那些幻梦一样的浮光掠影。
　　好吧，他齐向然不是个放不下的人，也不做觍着脸贪图不属于自己的荣华富贵那种事。他几乎是完全主动性的，用全力适应了这一切，再差又能差到哪里去呢，至少他饿不死，至少还有个能勉强叫做“家”的小院在地面上接着他。
　　可他原来竟然不止不是齐家的亲儿子。如同崔父所说，他是个野种，是个亡故妓女的私生子，他生在无人问津的罅隙里，他的来处扑朔迷离。
　　于是他意识到，啊，他连条过江鲫都不是，他只是一片轻飘飘孤零零皱巴巴的浮萍，太过轻，以至于从天上怎么坠都坠不到底。他从空中看下坝村这些庸碌渺小的人，他甚至不如他们，他无足轻重到像一颗灰尘。
　　可是浮萍和灰尘也该有一个来处吧。难不成他的降生，只是上帝打了个响指这样随意吗。
　　齐向然盯着手指想，倪辉不说，到底是因为不值一提，还是这事根本就不可告人。
　　“想什么呢这么出神？”
　　齐向然猛一抬头，见到芳姐走进来，手里拿了个不锈钢的空盆。
　　“你爸让我来拿西瓜。”她径直走到桌边，把他们没吃完的西瓜放进盆里，“两个大男人还吃不完这点西瓜。”
　　“你也说了，”齐向然对芳姐态度一向是很好的，“我跟他就两个人。”
　　“两个大男人！”芳姐笑着强调，“哎我真是服了，每回都这么送过去送过来的。”
　　齐向然也笑笑：“那下次别再送了。”
　　“这马上不都出伏了，等西瓜过季，你想吃都吃不成。”她转身，瞥见了齐向然笑容里面的怔忪，有些欲言又止，顿了顿还是轻声问，“那天晚上吓着了？”
　　那天晚上指的什么，不用细说齐向然也知道，他摇摇头，没有说话。
　　“那种畜生，死了也是该死。”芳姐的话里竟然有解恨的口气，“你那朋友这是为民除害！”
　　听到这话，齐向然脑子里有什么东西一闪而过，很快他意识到，或许芳姐会知道许多倪辉不愿意告诉他的秘密。
　　“对了，我刚才从外面回来，看到那畜生家里有个人，挺像那天来找你那个人。”她嘟囔着，“不是都封了吗？那人怎么进去的。”
　　齐向然一愣，他还没来得及回话，脚步已经不由自主地带着他往外走，魂跟在后头都慢了半拍。
　　他推开后门，往右边看去，芳姐一头雾水地跟上来，“是那个人吗？”
　　齐向然远远看着站在门口往笔记本上记东西的江纵，依然是衬衫西裤，衣摆收进裤子里，那双腿长得简直晃人眼睛，低头的动作让他颈骨弯成一把飒劲的弓，看不清侧脸，但光看身形也迷人得极其显眼。这时候他周围已经围上去了不少人。
　　“是他。”齐向然双臂抱在胸前，没有要上前的意思，“他是一位律师。”
　　“怪不得。”芳姐探出头，挺好奇地看，“这气质看着就挺……”她找不出什么更高级的形容词，“挺严肃的。”
　　齐向然很轻地笑了笑，“是啊……”
　　两人看了一会儿，芳姐要转身回去了，齐向然貌似无意地问了句：“我妈比你小五六岁吧？”
　　“放屁！明明比我……”芳姐下意识反驳，说到一半却卡了壳，她转头看向齐向然，眼睛震惊地瞪大。
　　齐向然见她这反应，心里竟然没有一点波澜。芳姐果然是知道的，或者有一种可能，她和倪辉从年轻的时候就已经相识，不然为什么隔壁院子那么多妓女，只有芳姐一个人会出入倪辉的地方，只有她对齐向然有关心。
　　他以前从不过问芳姐的过去，但今天他问了，算得上唐突僭越：“芳姐，你年轻的时候是做什么的？”
　　芳姐皱了下眉，不过很快又舒展开，扯了扯嘴角，然后浮上一个僵硬的笑。她有一张风韵犹存的脸，但这种表情让她看上去不大好看：“我能做什么？擦桌子洗碗倒垃圾，什么都没干这个来钱快。”
　　齐向然点点头，沉吟片刻，又问：“你和倪辉一直都认识？”
　　“是。”芳姐将视线投到天边，对面的厂房又开始排烟了，“但那时候我跟他不熟……后来辉哥帮了我很多。”
　　“所以你一定认识我妈。”这一句是肯定句。
　　“怎么想起问这个了？”芳姐有些奇怪地问，“这么久你从来没问过，我以为……”
　　“以为我看不起这个妈？”齐向然沉默了一瞬，“或许吧。”然后他轻松地笑了声，“可我又比她好得了多少呢？”
　　“你妈……”芳姐犹豫了一会儿，“你妈比我大，大个五六岁吧。其实我和她也不是很熟，就是认识而已。”她顿了顿，“你跟她长得很像。”
　　这话崔父也说过。到底有多像呢，齐向然很好奇，但奇怪的是他却没有一点想向他们要照片的冲动，二十多年了，就算有照片，也大概早就不知踪迹了吧。
　　“她那个时候，怀的到底是谁的儿子，”齐向然盯着她的眼睛，“你知道吗？”
　　芳姐露出一点疑惑，她显然没转过弯，不理解齐向然这个问题是什么意思：“什么那个时候……她就只生了你一个啊。”
　　于是齐向然立刻明白了，芳姐恐怕那时候跟他们真不熟，关于他的身世，她知之甚少。
　　齐向然摸了摸兜里的烟盒，有些焦躁地拧起眉头，余光瞥见江纵渐渐向他走近的身影。他问出最后一个问题：“她叫什么名字？”
　　“真名我不清楚，那时候我们都不叫真名。”芳姐摇摇头，又说，“不过，我听到过辉哥叫她……小凤？”


第40章 “麻烦精”
　　芳姐抱着盆西瓜进屋了。江纵脚步停到门口，看着她离开，随便挽起的发，一条贴身吊带裙，风尘慵懒的一个背影。
　　他若有所思地皱一下眉：“你跟她关系不错。”
　　“啊。”齐向然抱着胳膊，手臂上那道蜈蚣一样的缝伤便让人看得清晰，“是还行。他也跟着看那背影，“我叫她芳姐，她挺照顾我的。不过就不具体介绍给你认识了。”
　　江纵转头看他：“为什么不？”
　　这话问得齐向然挺错愕，芳姐是做什么的，明眼人一眼就能看出来，介绍给他认识干嘛？就算他不尴尬，人家芳姐还觉得不合适。
　　齐向然漫不经心地笑了下：“没什么好介绍的。”他冲他扬了扬下巴，问，“你来这儿干什么，还没到三天呢。”
　　“工作。”江纵的笔记本还拿在手里，钢笔卡在笔记本的扉页，“律师有调查取证权。”
　　“行啊大律师，”他多少懂点规矩，没冒冒失失地问案件的具体进展，示意江纵看他身后，这条街每家店门口几乎都探出几张好奇兴奋的人脸，“工作完就回呗，咱俩站这儿多说几秒钟话，估计他们嘴里的故事又要多一分精彩，能编出本小说了。”
　　“不回了。”他也抱着手臂站着，饶有兴致地盯着齐向然。齐向然瞪着那些看热闹的街坊，脸上的不耐烦没半分收敛。
　　江纵想了想，又说：“晚上带你去吃饭。”
　　“啊？”齐向然回过头看江纵，诧异地挑了下眉，“你不回去上班了？”
　　“嗯。”江纵看了眼手表，下午三点钟，现在这个点吃饭实在还是太早，“咖啡？还是茶？可以先找个地方坐一坐。”
　　齐向然“啧”了声，歪着头考虑了挺久，忽然打个响指：“那这样，你要实在闲得慌，陪我去个地方吧。”
　　车停在老城区一家医院跟前。
　　这是一家高端妇产私立医院，虽然在市里面，但地处僻静，来往车辆也不多，大门口的街道都是老树，几十年岁月长成的郁郁葱葱。
　　齐向然站在门口，却不进去，有些出神地打量着这座医院。江纵并没催他，站在离他两步远的地方，跟他一起看。
　　很现代的装修风格，具体什么风格，不在齐向然的知识范畴内，但他能看出来，这医院的主体建筑很新，不像是在风吹日晒下屹立了几十年的样子。
　　良久，他长出了口气，轻声说：“我长这么大了，还是第一次来这里，没想到这地方这么气派。”
　　江纵淡淡接他的话：“以前没注意过？”
　　“以前怎么可能注意这个，这条街都没走过几次吧，”齐向然看他一眼，“你注意过？”
　　江纵微不可见地点头，坦诚地说：“来过不少次。”
　　不是注意，而是来过不少次。
　　齐向然脸上表情瞬间凝固了，悬在胸口的心脏像忽然被一只大手紧紧攥住，泵血功能失了效用，血液没了循环，让他连呼吸都感到困窘。
　　这话说得太容易引人遐思。电光火石间，齐向然脑海里的剧目已经上演了无数个版本，他见过江纵至少三个女朋友，没听说哪个怀过孕啊……不过他女朋友如果真怀孕，自己又从何得知呢，江纵从来不会跟自己说这些事，生下了？没生下？天哪……要是江纵有孩子了……
　　“那时候你跟个猴子差不多。”江纵望着医院的屋顶，屋顶后面是缓慢飘动的云，他眼睛里有不明显的笑意。
　　齐向然光顾着在脑子里演大戏，对江纵这话没能及时反应过来：“……啊？”
　　“皱巴巴的，”江纵乜了他一眼，继续往下说，语气淡淡，“客观来说，不大好看。”
　　这回齐向然听了个明白，他仍然有些紧张，根本忘记计较江纵说他不好看这话，屏着呼吸问：“来过不少次……是因为你经常来看我？”
　　“不是我经常要来。”江纵想到了什么，很轻地皱了下眉，“是任蕴秀。她常来看向阿姨，偶尔会带上我。”
　　任蕴秀是谁，齐向然回想了很久才想起来——他觉得奇怪，无论江纵骨子里是个怎样的人，他待人处事尤其对女性，从来都是一副很绅士的模样，他怎么会突然这样称呼他妈。
　　齐向然肩背僵直，心有余悸地问：“那时候你才六七岁，能记住这些？”
　　“为什么不能？”江纵反问他，看着他，以一贯的居高临下，他说，“不光能记住，记得还很清楚。”
　　齐向然的心倏地被松开了，恢复活力砰砰乱跳，像只生猛的野物。似乎有一团团云裹住了他，软绵绵，飘悠悠，要把他往天上送。
　　人一定是有些痴了，才会为江纵随便一两句话感到飘飘欲仙。
　　齐家父母都不一定能将他儿时模样记得清楚，但他一点儿都不怀疑江纵在说假话。
　　“我记得以前这家医院装修挺西式的，这几年才换了新装修。”江纵问他，“要进去吗？”
　　进去肯定是要进去的，齐向然来这一趟便是想以当事人的身份来查一查当年那些资料。但因为医院资料室装修前几年漏了水，二十年前的纸质档案早已损毁。连警察来查这事的时候都没能找到太多资料，导致足足用了三年的时间才把另一个孩子找回来。
　　他们最后只能无功而返。
　　从医院出来，路上陆续下班回家的车已经多起来了，太阳倒还没有落山，齐向然靠在车窗上，盯着窗外往后飞逝的街景，心想现在除了问死活都不开口的倪辉，或许用什么办法都查不出施语凤这个人。
　　“吃中餐吧。”江纵看了眼反光镜里齐向然的侧脸，阳光将他颌骨线与脖颈间分割出一片沉默的夹角，“前面有家私房菜还不错。”
　　齐向然满不在意地点了头。等红绿灯的间隙，江纵看到他望着窗外的目光，里面含着淡淡几许怔忪。
　　“你亲生母亲——”江纵忽然开口，“已经去世了。”
　　齐向然没动，或许是愣住，或许是根本就早有所知。
　　绿灯亮了，车缓缓随着车流往前涌，江纵手掌按在方向盘上，目视前方，“因为难产，羊水栓塞。”
　　车转了个弯，又是一个红绿灯，市区里面红绿灯总是格外多，间隔格外短。绿灯再次亮起，齐向然伸手按了窗户开关，不过是一条缝，也足以让街道车水马龙的喧哗瞬间潮涌进车里打破寂静。
　　“送她到医院的和殓尸的，不是同一个人。”顿了顿，江纵又说，“倪辉大概是殓尸的那个。”
　　“你怎么知道的。”几分钟后，喧哗声里，齐向然低声问。
　　“查的。”江纵指尖在方向盘上轻轻敲了两下，他不解释这两个字，但齐向然明白他一定是动了关系。
　　好一会儿，齐向然才又问：“你还知道什么？为什么之前不跟我提？”
　　“那个抱孩子的护士就交代了这些，她只记得这些。”江纵看了齐向然一眼，语速不疾不徐，“正常人都不会无缘无故掀别人的伤疤，我以为你是知道的。”
　　齐向然无言了许久，或者说他一直在走神，到车开进那家私房菜的停车场，要下车时，他才开口：“我知道。”
　　齐向然露出一个微妙的轻笑，很平静地说：“但我只知道她死了，不知道她原来是因为我才死的。”
　　一桌特色中餐，摆在临窗的小桌，窗外是这家私房菜馆的小花园，种了许多不会开花的绿植。
　　的确如江纵所说，菜还不错，就算齐向然没什么胃口，也吃了不少。吃了饭他先出去抽烟，江纵结完账出门，要动车的时候他叫住他，指了指另一边。
　　“那边是中心公园，”齐向然夹着烟说，“去逛逛吧。”
　　江纵没有反驳。
　　于是两人将车停到路边，跟着傍晚来公园散步的人群慢慢溜达进去。
　　这时候公园里人特别多，不分年龄阶层，男女老幼都有。齐向然不经意回头，见着个骑在他爸脖子上的小男孩，手上高高擎着一副糖画，夕阳辉映下，那条飞龙栩栩如生。
　　“小时候你也带我来逛过这里。还记得吗？”他看向江纵，一身衬衫西裤在这种闲适人群里总是不合时宜的。
　　江纵迎向夕阳的方向，傍晚的霞光并不眩目，他回想：“你小学的时候？”
　　齐向然带着他，循着记忆里的路线在人群中穿梭，没多久就到了地方，石桥下一个不大的人工湖。
　　刚走到湖边，回忆便像湖水模糊的潮湿气味一样涌上来。是啊，江纵竟然还记得，那的确是齐向然小学的时候。准确来说，其实不是江纵主动带齐向然来，而是齐向然非要拖着江纵来。
　　为的是什么，齐向然快记不清了，只记得似乎和划船有关系，双人游船，那或许是个什么无意义的比赛，但小孩子最爱这种有趣的无意义。
　　他们沿着湖边慢慢地散步，齐向然在湖面扫了一圈，这么多年过去，从前那种游船早已经没有了，整片湖种满了荷花，开了满塘，风一吹就聘聘婷婷地摇。夕阳撒在湖面上，粼粼的，一个醉了酒的盛夏。
　　“我记得当时我掉进湖里去了。”齐向然回想着，江纵那时候和他就在同一条船上，自己是怎么掉进去的？似乎是见着一尾鲤鱼昏了脑子伸手去抓，往前扑的那一下太攒劲。
　　现在想起来，他都觉得那时的自己有些让人无语，怪不得江纵当时把自己从湖里捞起来的时候说了那句……
　　“麻烦精。”
　　闻声，齐向然立刻看向江纵，他当然是不开心听到这三个字的，可是见到江纵眼里微不可见的笑意，听到他用这样淡然的语气说出来，他发觉自己竟然十分乐于接受，和小时候听到这话时的想法完全不一样了。
　　是江纵不再像少时那样在这话里加上不耐和讥哂，还是自己已经被时间和生活磨平了爪牙？又或者是因为在他回忆往昔的时候，江纵也默契地与他同频？
　　没看路，他被别人踩了一脚，但他还是不移开眼，有些倔强地，甚至执拗地，盯着江纵看。被夕阳染成橙黄色的江纵在认真散步，对他的注视视而不见。
　　“你……”话刚开口，齐向然便被一股力量掼了个趔趄，刚稳住身形，身边随即有空气被擦破的声音响起。
　　他被吓了一跳，这才听到滚轮发出来的咕噜声，有小孩踩着滑板从他身边飞快滑过。
　　回过神来，他嗅到江纵身上十分浅淡的衣物香，搂着自己肩的那只手结实有力，而自己下意识抓住的另外一只胳膊上有凸起的地方，是江纵手臂上遒劲的肌肉。
　　齐向然愣住了，他有几秒钟不能思考的时间，随即是从脚跟直窜到天灵盖的酥麻，心脏后知后觉狂跳起来。他突然意识到，他像只即将被驯服的动物，小马驹或是什么，他被搂到了江纵的怀里，在江纵的体温里。
　　“你到底在想什么？”江纵垂眸，看着他笑了，出声的那种，“好好走路，麻烦精。”


第41章 被烫上江纵烙印的家奴
　　第二天仍然是个艳阳天。
　　齐向然睡到中午的时间，被一阵熟悉的香味唤醒，肚子唱和似的响起来。
　　他似乎是让这响声吵得不耐烦，拧着眉翻了个身，一睁眼，倪辉搬把椅子坐在他床边，正埋头呼哧呼哧嗦着手里端的方便面。
　　“有病吧你。”刚睡醒，齐向然声音显得有些哑，也没什么力气，脸上的表情是烦躁的。这烦躁唬不了倪辉。
　　倪辉稀溜溜喝一口汤，又咂咂嘴，才意犹未尽地说：“我就看你什么时候能醒，他娘的老子一桶面都吃完了。”
　　齐向然闭了闭眼，显然对他这行为无语透顶，伸手够上一旁电扇的开关，力气有点大，带着起床气的劲儿，然后又往床上一倒，电扇划楞划楞响起来，风也是带着温度的。
　　倪辉把汤碗怼到他鼻尖晃了晃：“还不起来，真他妈猪似的。我年轻时候睡懒觉也不是你这个睡法啊，迟早睡成痴呆。”
　　齐向然仍阖着眼，手枕在脑后，轻嗤了声：“小明他爸为什么活了一百岁知道吗？”
　　“什么？”
　　“因为他从来不多管闲事。”
　　“诶——你小子是不是最近太欠……”倪辉把碗一放，就想伸手去揪齐向然起来。这时外头有人叫他，“辉哥！”
　　齐向然认识这个声音，这人是来对账的。
　　倪辉在外头有几个生意，齐向然虽然从没问过，但也多多少少有听说，他跟别人在外头合伙开了茶馆快递站，好像还有个五金店，都挺挣钱。
　　比起这些，隔壁院子的收入简直就是九牛一毛。
　　“怎么着，想打架啊？”齐向然撩起眼皮，恹恹地笑了下，“我今儿个有事，改日奉陪。”
　　“你哪天不是事儿？”对账的时候倪辉一般都挺上心，他站起来，随手拍拍坐皱的裤子，没跟齐向然继续斗嘴，斜了他一眼。
　　“要出去的话晚上早点回，我跟人约了麻将，你得守店，再不收点钱你他妈在外头拿几把浪啊。”顿了顿，又没好气地说，“冰箱里有卤菜，赶紧滚起来吃，不吃老子喂狗了。”
　　不等齐向然应声，倪辉端上剩的面汤趿拉着拖鞋出去了。
　　齐向然盯着他离开的背影。
　　一个平凡庸俗、不修边幅、脏话连篇的中年男人，怎么也想象不出他年轻时该是什么模样。
　　他收回视线，睁着眼望自己住的这间小屋，砖木结构的老房子，采光通风都不好，夏天，空气总是潮热，墙壁简单抹了腻子，仍然显得破旧。一根电线吊着个灯泡，矮矮地悬在房梁上，时间久了，晚上打开时光线隐隐有些昏暗。
　　昨晚江纵送他回来的时候进了这个房间，就坐在倪辉刚才坐过的这个位置上，不动声色地四下打量。
　　是有暧昧的，齐向然能察觉到。
　　昨天人潮涌动的公园傍晚，他搂住自己时笑说的那声“麻烦精”，松开时在自己脑袋上轻轻揉的那一下，逛到小卖部顺手给自己买的那幅糖画。对一个已知喜欢同性的成年男人，在夕阳里做这些事，江纵真的恶劣到了极致。
　　齐向然知道，江纵一定洞悉一切。他像个娴熟的老钓手，资深的训犬师，或者又是精通读心术的刑侦专家，而齐向然就是鱼，是小狗，是把他冒犯的囚徒。
　　江纵别的什么都无需多做，只需要对齐向然笑一笑，即使再为江纵的这个笑感到忐忑、觉得费解，齐向然也自愿咬他的钩、拴他的绳圈、将犯罪经过一一清楚交代。
　　这种时候齐向然往往会觉得自己很可悲，他流浪的灵魂让他学会自由放纵随心所欲，可在江纵这里却全然失效，这感觉有种奇妙的诡异，如果要形容，大概是臣服。
　　面对玩暧昧玩得驾轻就熟的江纵，他心里的忿懑不甘伤怀无奈，撵不上身体的不由自主，因为前方吊着主人亲手给的一点甜头，而他是灵魂被烫上江纵烙印的家奴。
　　不过处在这么简陋的环境里，暧昧便无力持续。电风扇不住地嗡振，从江纵安静的打量之中，齐向然看出来他心里的想法，很轻易，不必像旁的那样提心吊胆地揣测——他不满意齐向然如今的住处。
　　一支烟的时间，直到江纵离开，齐向然没再说话。这里是有诸般不好，可住了整三年，他从没有过要离开的想法。
　　这是倪辉给他的一个家。
　　从下坝村到江纵律所所在的国金大厦，打车其实花不了太多时间。
　　但一段时间没进账了，该省还是得省，齐向然摇摇晃晃转了几趟公交到了那边，走了好几条街才找到一家花店，买了一大束洋甘菊。买花的时候倒是一如既往不问价钱。
　　再去江纵律所，他简直可以称得上轻车熟路，前台像是已经认识他，只对他点头笑笑，没做多余的接待工作，于是他便抱着束花大摇大摆地推开了江纵办公室的门。
　　不料里面却有客人。
　　齐向然脚步顿在原地，飞扬的眼梢和嘴角几乎在一瞬间沉下来，像淬了坚冰。两双眼睛齐齐向他望过来，一双淡然中有点意外，一双严肃里有点错愕。
　　对视不过几秒，齐向然毫不犹豫转身就要走，背后传来有人叫住他的声音。
　　“齐向然！”齐正荣掐着胯站起来，大摆一副训斥模样，“你给我站住！”
　　如果能立刻消失，齐向然当然不想站住，但他的胃像被一根细线吊了起来，沤进满缸的陈醋，从里到外都是酸，多迈一步，那醋就要晃荡出来，淹没他的五脏六腑。
　　他背对着他们，手狠狠攥住花枝，声音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“站住干嘛？”他问，“有何贵干？”
　　“你听听，”齐正荣眉头拧成一个死结，“江纵你听听，他这是说的什么话！”不等江纵开口，他又冲着齐向然扬声，“给你电话不接，短信也不回，你到底是个什么意思？”
　　齐向然咬着牙没说话。
　　“让你回家看看妈妈，她很想你。”齐正荣劝得苦口婆心，“难不成你还真不打算认我们？都这么久了，闹也闹够了吧？”
　　听到这话，齐向然短促地笑了声：“谁他妈跟你闹。”
　　齐正荣被这话噎住：“什么？”
　　“我说。”齐向然转过身，面无表情地盯着他，“谁他妈跟你闹。”
　　齐正荣脸上的表情僵了，饶是他在商场上浸淫这么多年，在小辈面前被自己儿子给下面子，多少还是有些绷不住，他憋气憋得胡子都在抖：“我看……我看还是从小太惯着你了，简直是无法无天！有你这样对爸爸说话的吗？你这几年在外面到底都学了些什么臭毛病？！”
　　齐向然却不为这话所动，听多了他根本不在意，轻飘飘地一句问：“你是我爸吗？”
　　齐正荣这下是真被气着了，脸色都变了几变，他一把搭上江纵的肩，一只手指着齐向然，狠狠喘着粗气：“我不是你爸？你从小吃的用的玩的是哪儿来的？你怎么长的这么大？养你没有恩是吧？你就这么冷血？个忘恩负义的白眼……”
　　“齐叔。”眼看话头越来越刹不住脚，江纵开口叫住了他，“您冷静一下。”
　　“你让他继续说啊。”齐向然冷笑，“有什么我不能听的？白眼狼？大逆不道？忤逆不孝？没关系，我都可以认。你要是觉得我占了你们齐家的大便宜，那我就效仿一下哪吒，削骨还父、削肉还母，你觉得这法子怎么样？”
　　说着他视线在屋里一扫，还真作势要找刀：“光说不练假把式，我没钱还不起你们那些吃的用的玩的，命总行吧？贱骨头也值二两钱嘛……”
　　“够了。”江纵皱眉打断了他，脸上是从没有对齐向然有过的严厉正色，“然然，花放桌子上，你先去屋里玩。”
　　齐向然没挪脚，拳头紧紧捏着，竭力的，忍耐的，胸膛里像燃一团灼痛的火。
　　“怎么还不动？”江纵声音比以往沉好多，又轻下来一点，带着安抚的意味，“去吧，现在还早，可以睡会儿午觉。”
　　只要不是针对自己，对江纵的指令，齐向然骨子里就刻着听话两个字。他低下头，半晌才挪步，把花随手扔到江纵办公桌上，花瓣被砸得有些许散落在桌面。
　　他没再看沙发上的两人，关上休息室的门时听见齐正荣压抑着怒气的声音。
　　“我们哪里对不起他了……”
　　“……要星星给星星，要月亮给月亮……”
　　“……他这个脾气指不定就随的他亲爹，三年了……”
　　“你也别惯着他……”
　　门锁“咔哒”合上，休息室顿时陷入一片哑火的黑暗，隐约能听到说话声，但隔得太远，很难再听清了。
　　黑暗和安静大概可以作为安抚，明明刚刚浑身的血流都像滚烫岩浆，齐向然现在却奇迹般冷静下来，他甚至注意到这么久不见后齐正荣的变化——精神头还足，但瘦了，也老了。
　　他的爸爸，变得陌生了。
　　鼻头倏忽狠狠一酸，齐向然轻轻靠到门上，把脸埋进掌心。
　　佛法讲究“因果报应”，他虽然一无是处，但从来也没起过坏心做过坏事害过人。
　　这些年他昼夜辗转，苦苦思索，他想不明白。
　　天赐他这样的命运到底为什么。
　　--------------------
　　很努力了但还是没写到贴贴……
　　跟大家汇报一下进度吧！目前有关然然身世和两人感情的铺垫基本已经完毕啦。
　　看到有评论说剧情复杂和然然感情复杂的，我想说：是的没错。这篇从设定之初我就蛮想挑战写复杂一点的性格、感情（不仅指爱情），倪辉、齐家父母对然然的感情也挺复杂的~
　　剧情线的话其实相对来说就挺简单的，很多读者朋友都猜到啦！你们的直觉真的厉害得可怕QAQ


第42章 “你喜欢我吧？”
　　江纵推开休息室的门。
　　门外的灯光跟随他的动作将屋里分割出一个逐渐扩大的窄方形空间，齐向然不在光里，他被光隔开，缄默地坐在床榻一角。
　　朦胧的背影灰扑扑的，他像一片萎顿的雾，风一吹就轻易散了。忽明忽暗的烟头仿佛他起伏的呼吸，那么一点点，炙热的，橙亮的，将昏冥的黑暗烫出一个灼伤的洞。
　　江纵带上门，几秒后，又伸手开了床头灯，灯也不昏黄，铺开一片属于夜的颜色。齐向然没有回头。
　　“抽烟也不开窗？”他这么问着，朝他走过去，见到齐向然脚下塞满的烟灰缸，微不可见地一挑眉，“我看这烟雾报警器该找人检修一下了。”
　　齐向然仰起脸，下巴尖在光影里，显得有些孱弱，他晃了晃夹烟那只手，歪头挺俏皮笑了笑：“又不一定是报警器的问题，只能说明你这儿新风系统还算不错。”
　　江纵垂眸看他，也那么淡淡笑了下，伸手捋了把他的头发，然后捉住他乱晃的手，擎起来，夹走他手指间那支快要燃尽的烟，靠在身后的书桌上，缓缓吸了一口。
　　是那股甜丝丝的罗汉果。
　　“怎么又换回来了？”他问，指的这个味道。
　　“想换就换咯。”齐向然反手撑着床，仍仰着头看他，“还是这个味道好抽。”
　　江纵点点头，不知道是不是赞同齐向然的意思，继续吸那支烟。
　　今天他打了领带，因此衬衫的纽扣系得很规矩，多正经八百的大律师，可他抽烟的动作、青筋凸起的大手、烟雾里微微眯一下的眼睛，却带着股说不上来的野劲，好像总有什么东西藏在他堂皇的冠冕之下，一种懒洋洋的伏猎般的危险性。
　　齐向然看了一会儿，问起齐正荣：“他走了？”
　　江纵“嗯”了声：“走了。”他看了齐向然一眼，又说，“临时过来的，咨询点公司法务。”
　　这话像在跟他解释。齐向然觉得好笑，他根本没有要质问这事儿的意思。
　　他扯了扯嘴角，懒洋洋的，感叹一声：“虽然是假的吧，不过你瞧瞧，多恨铁不成钢的老爸——多狼心狗肺的儿子啊——”
　　他啧啧嘴，跟着说：“诶，你知不知道，不孝的人死了以后是要下无间地狱的。”
　　没等江纵回答，齐向然又自顾自地嘟囔：“不知道像我这种情况，阎王爷到时候该怎么判。”
　　江纵掐灭烟，淡淡睨了他一眼，“抓你这样的小鬼？恐怕他没闲到那个份上去。”
　　这话给齐向然听乐了，“怎么，你不觉得我这做法不孝顺么？”
　　江纵抱着手臂，仍倜傥地靠着桌，听见他的问话，不知想到什么，竟然也轻声笑了下，眉眼的神态有点嘲讽的意味：“有人用断绝父子关系来威胁他爸妈离婚，”他问齐向然，“岂不是更不孝顺？”
　　齐向然煞有其事地点点头：“那倒是跟我半斤八两。”说完他忽然意识到这话的深意，眉毛挑起来，有些惊讶地看向江纵。
　　江纵也挑了下眉：“什么表情？”
　　“这算是江大律师的小秘密吗？”齐向然半是好奇，半是若有所思地问。
　　“这算吗。”江纵表现得从容淡然，“不算吧。”说完这话，他用一种很有意思的眼神看着齐向然，像有一搭没一搭逗小兔崽玩游戏的狼，“既然是秘密，肯定没人愿意那么轻易说出来吧。”
　　从某些方面来看，这话颇有些意味深长，齐向然不得不多想，是在点自己吗？还是江纵有比这更深的秘密吗？可江纵眼里闪过的戏谑让他没余力确定，让他心里的痒意盖过了对这问题本身的好奇。他眯着眼睛看江纵，问：“跟我说这个干什么？你要玩交换秘密的游戏？”
　　江纵不置可否，手里头不知道什么时候多出来一个小东西，齐向然看不出来那是什么，随着他拆包装的动作，塑料纸的响声窸窸窣窣。
　　薄光中，江纵倏地靠近了，他降下脸，黑沉的眼眸里有不甚清晰的反光。齐向然被他突如其来的动作吓了一跳，却像陷入某种桎梏，一动也不能动弹。身体的感官异常清晰起来，潮水来得铺天盖地，他感受到江纵身上雄性气息明显的体温，听到他沉稳淡定的呼吸，嗅到他身上能让人放松警惕的疏淡香味。
　　这时候他忽然很能理解那些被精怪要了性命的书生了，再强大的自制力，在这种勾魂摄魄的蛊惑面前，也都根本不堪一击。
　　他盯着那张迷人的脸，目光有不自知的痴连，像一种不可名状的舔舐，从江纵冒出点头的胡茬、略有些干燥的唇瓣、挺直的鼻梁，绵软地舔上去，直到自己最无法抵抗的那双眼，虹膜在昏暗里扩大许多，像火山口溢出的熔岩。
　　乌洞洞的对视中，他终于看清楚那片反光里的东西，是被江纵溺毙的齐向然的倒影。
　　齐向然嘴唇翕动，肩膀绷得很僵硬，有一点不受控制的紧张，还有隐约的期待和兴奋。他嗫嚅地问：“干什么……”
　　如果齐向然还有一点清醒，他会惊讶地发现这声音根本不像是能从他嗓子里发出来的，软到近乎沙哑，每个字都是飘的，像荡在一团暧昧的云里。
　　可他全副注意力只在江纵身上，似乎已经在潮水的裹挟下神魂颠倒，耳膜里有心跳的声音，敲在他脑子里，咚咚，咚咚，咚咚。
　　“张嘴。”他收到了江纵的指令。
　　于是他便张嘴。养只宠物大抵也没他这么听话吧，他甚至都不去看江纵喂到他嘴里的到底是个什么东西，舌尖微微探出来，一卷，尝到了同样有砂砾感的两种味道，一个酸甜，一个咸涩。
　　牙齿咬下去，属于山楂片的老味道在嘴里炸开，令他有些唇齿生津。
　　“现在高兴点了没？”收回手，搓了搓指尖的那点湿润，江纵问他。
　　齐向然抿化那片山楂，过了好久，轻声问：“哪儿来的这东西？”
　　“找同事要的。”江纵说。
　　齐向然笑了，这个笑竟然很温柔：“你哄小孩儿呢？”
　　江纵偏了偏头，手臂抱在胸前，凝视齐向然这个笑：“家里有小孩，是得多准备点这种东西。”
　　又被他当成小孩了，但齐向然没接这话。他一直盯着江纵看，双腿微微打开，整个人的身体完全朝向江纵，膝盖只差一点点距离就能碰到他，是渴望和信赖的姿态。
　　很奇怪，那些急躁、不安、焦虑，好像真被这片小小的山楂给安抚了，他现在感到一种前所未有的平静，或者说，他下定了一种决心。
　　“齐叔有做得不对的地方，”最后江纵说，“但学哪吒那些傻话，不要再说了。”
　　说完江纵按了把他的肩膀，像是想往外走。“江纵，”齐向然忽然叫住他，顿了顿，缓缓地说。
　　“你喜欢我吧。”
　　江纵偏过头，灯光似乎比之前更暗了点，让人看不清他脸上的表情。
　　“在知道我喜欢男人的前提下，还总来找我，带我约会吃饭，跟我去gay吧……”齐向然一派平静地望着他，“正常直男在gay吧那种地方真能坐得下去吗？如果你一直以我哥哥的身份自处，那么别人的哥哥，也会像你一样，把一个二十岁的大小伙当成小孩，甚至为了哄我高兴，还特意朝同事要山楂片，亲手喂给我吃吗？”
　　“你是低估了自己的吸引力，还是高估了同性恋的控制力，又或者说，你根本没把我之前说的那些话放在心上？”
　　“都不是吧？”
　　齐向然笑了，桃花眼里有漂亮的笃定。
　　“若即若离，忽远忽近，江纵，如果你真想做我哥哥，那你他妈的跟我玩什么钓人的花招呢？”
　　他撑起身，站到江纵面前，微微仰头，让自己靠江纵无限近，近得像要把他呼吸到自己的肺里去。
　　他低声说：“你喜欢我吧？”
　　笃笃，有敲门声忽然响起来。小丁在门口轻声问：“老大，你在里面吗？”
　　齐向然恍若未闻，只一错不错地盯着江纵，像根绷紧的弦，要等他的回答。江纵没避开这个眼神，却一直沉默着，以一种不明情绪的神色直视齐向然，好半晌，才那么淡淡笑了一下。
　　“今天还有事，不能陪你吃饭了，明天带你去马场玩。”他抬手，在齐向然右耳的耳垂上捻了一下，留下温热的感觉，食指轻轻搔过耳廓，一种若有似无的流连，“戴我给你的那对耳钉，知道吗。”
　　齐向然愣了下，这时候江纵的手已经收回去了，他要准备离开，并不正面回答他的话。
　　大脑突然一片空白，齐向然追上去，一把抓住江纵的手，不慎将烟灰缸撞翻，烟灰狼藉地散落在地面。“什么意思？”他用全力克制自己声音里的颤抖，“江纵，你他妈在避重就轻什么啊。”
　　江纵盯着齐向然的眼睛，不露声色。几秒后，他很诚实地说：“然然，你要知道，喜欢不喜欢的，我从来不跟人说这种话。”
　　“我也一样吗？”齐向然立刻问，“在你心里，我跟那些人也一样吗？”
　　他已经决绝地想好了，如果结果是否定的，他可以像当初放弃齐家那样放弃江纵，他完全能做到，就等江纵一个回答。
　　可江纵只是垂眸看他，眼神幽沉无底，像世界上最深的井。
　　其实这话没必要问，因为无论从哪个方面来说，自然都是不一样的。刨除江纵从未接受过的那些，浑身的烟味，相同的性别，男人身体劲韧的触感，光是他和那些前任截然相反的性格，就完全不一样。
　　但不一样也有分类，前者是容易令人生厌的不一样，而往这些条件添上“齐向然”三个字，这种不一样就会变得诡妙，变成极具迷惑性的吸引力，让江纵总要犹豫，总要频频破例。
　　放在外面的手机突然响了起来，隔着一扇门，他们听见小丁疑惑的声音，还有别的什么说话声。
　　江纵轻轻掰开齐向然的手，想了想，很认真地叫他名字：“然然。”
　　“在我没办法给你一段健全关系之前，我不能回答这些问题。”他揉了揉他的头发，耐心十足地，说之前在他家对齐向然说过的话，“不要着急，再等等吧。”
　　门打开了，休息室瞬间明亮起来，外面沙发上坐了两个人，见到江纵就立刻笑着起身，是齐向然也认识的老熟人，陆文柏和萧清嘉。
　　他跟着走出去，更清楚地见到萧清嘉看向江纵时眼睛里的松弛柔和，他可太了解了，那是倾慕者对江纵才有的着迷。
　　齐向然突然开口：“喂，江纵。”
　　因为这一声，所有人都看向他，个个神色都不一样。齐向然脸上表情未动，插着兜跨步走到江纵面前的时间里，他只盯着萧清嘉。
　　江纵问：“怎么了？”
　　齐向然收回视线，看向江纵的目光霎时间变得好灼热，他笑了下，什么也没说，只是忽然一抬下巴，伸手着力按住江纵后颈下压。
　　他吻上了他。


第43章 他尝到了湿热的江纵
　　阳光下，灯光下，众目睽睽下，这个吻是很冲动的。
　　但与其说是冲动，不如说是爆发。点燃的碳扔进厚木箱里，偶尔一块两块，倒也还好，可经年累月地往里堆、往下压，又有人时不时来沿着缝往里吹口气，那就要像齐向然此刻炸开的心一样，“轰”一下，燃成烈焰熊熊，熯天炽地。
　　吻上前最多不过几秒钟时间，齐向然脑子里走马灯似的闪过很多画面，他不由得又回忆起那年自己在KTV亲江纵的那一次，那时朋友正起哄他和一个不认识的女孩，江纵恰好推门进来，不知是巧合还是从某处听讯特意来逮他。
　　圈子里，因为家庭背景和性格，江纵这人一贯让小孩感觉害怕，那群狐朋狗友一见他就夹着尾巴全溜了个干净，只留下满包厢的狼藉和齐向然孤零零一个人。江纵要拉他起来，齐向然不肯，包厢里还放着苦情歌，撕心裂肺在唱那些爱啊恨啊放不下啊得不到啊。
　　他现在才明白，那时候他一定在借酒发疯，因为在那不久前他刚在某个酒吧看见萧清嘉笑着仰头，上赶着凑到江纵唇边亲吻，冷冷清清心高气傲一个大美人，在江纵面前却因为一个吻就表现得痴醉贪恋。
　　他不是没亲过女孩，几段露水一样的恋爱里，他也尝过滋味，可不过接个吻而已，能有这么大的魔力吗，他不明白。或许是好奇，或许是憋闷，有一种在当时他根本难以辨别的情绪耿耿于怀，在折磨他、怂恿他，让他在江纵准备伸手抱他起来的那一刻忽然揪住他领口，唇贴上了他。
　　两个人都愣了。齐向然忘记要怎么继续这个吻，唇瓣相接了多长时间、江纵嘴唇滋味到底如何，在当时他是全然混沌的。没等他反应过来要深入，江纵便掐着他下巴，皱着眉把他推开。
　　但这一次他打定主意不会再给江纵推开的机会。他按着江纵后颈往下压的手很用力，以至于刹那碰撞里，牙齿狠狠磕疼了唇皮。但他没有停顿，几近贪婪地，攻城掠地地，横冲直撞地，用舌尖撬开江纵来不及设防的齿关。
　　诚然，接吻的滋味是很好的。人身体上最柔软的器官赤裸裸纠缠在一块，哪怕江纵不愿意不主动不配合，唇舌相交融的那一刻，也突破了两人所有普通关系定位的防线。
　　意识到这一点，齐向然陡然变得亢奋，什么乱七八糟都去他妈的吧，这一刻，他和江纵就是这个世界上最亲密的人。
　　他没有丝毫停顿，用上他会的所有吻法，舔舐、吞食，慢慢的，那只按住江纵后颈的手换了地方，他掐住了江纵的下颌，如愿以偿地摩挲到江纵新生的胡茬，也以一种前所未有的强硬，迫使江纵将嘴张开一点，再张大一点，他急切地叼住他的唇舌，湿漉漉地舔着，血腥味逐渐在口腔里扩散，像某种别趣的催化剂。
　　触电？缺氧？醉酒？说不好这种感觉，软绵绵热腾腾潮乎乎的触感，接吻时难免发出的暧昧水声，那股他渴盼已久的江纵的气息……齐向然觉得自己轰然烧起来了，像把渴水的干柴，火那么旺，却还不够旺，他有贪得无厌的占有欲，他尝到了湿热的江纵，又幻想一个更炽烈的江纵……
　　“齐向然。”江纵拍拍他的背，可能是因为被齐向然这么小狗似的胡乱舔着，他说话都有些费力地皱着眉。
　　齐向然痴缠着，旁若无物地，像标记、像霸占、像宣示，睫毛沉浸地颤抖着。
　　“然然，可以了。”江纵的声音好沉，像从胸膛直接发出来。
　　齐向然却仍然恍若未闻，像个沙漠里渴久了的流浪汉，他不知道，他有一种一意孤行的傻劲，可以让人难以生厌，让人甚至心软得化开来，让江纵想要拽着人拉开的动作，变成一点似有如无的安抚。几秒后，他似乎叹了口气，用曲起的食指平抬起齐向然的下巴。
　　齐向然忽然睁开眼睛，眼睛是亮的，里面有热辣辣的东西，因为江纵第一次有了回应——他很轻易地挡住齐向然的攻势，然后惩罚似的，在他下唇上不轻不重地咬了一下。
　　倏地，齐向然酥下来、软下来，没再继续这个湿热的深吻了，像条犯错被拍了脑袋后讨好主人的小狗，在如鼓擂的心跳和紊乱的呼吸中，他小心探出舌尖，那么满足、那么虔诚，往江纵唇瓣上舔了一口。
　　这一瞬间他想，原来和江纵接吻，真的有那么大的魔力。
　　两个人终于分开，齐向然还那么望着他，嘴唇湿湿的，充血发红了，泛着明艳靡丽的光。
　　“我说可以了，你就要停下。”江纵抬手在齐向然唇角一擦，低声问，“明白吗？”
　　被他这么一擦，齐向然心尖狠狠颤了一下，他几乎是要即刻脱口而出一个“好”，让他咬着牙忍住了，没有回这句话。澎湃的浪拍啊拍啊，终于，他适应了这种晕眩的感觉，呼吸也平复下来。
　　他忽然很想哭，但他笑了，因为江纵没有推开他，没有斥责他，而是给他一种让他终于有一点底气的含义隐晦的宽纵。
　　“还要怎么等呢？”盯着江纵那张表情平淡的脸，他笑着问。齐向然笑起来总是很漂亮，明晃晃的，是一种所有人都会被吸引的美，尤其那双眼，那对长睫毛，眨的时候粼粼的，像阳光下蝴蝶扇动翅膀时的闪光。
　　“江纵，跟你说过了吧，别来招我……你看到了——”
　　他靠近江纵耳边，吸了口气，才压着声音说：“我要玩儿真的，我他妈一秒钟都等不了。”
　　说完这话他看也没再看江纵，转身大步摔门走了。
　　“砰”地一声，江纵抬眼，站在办公桌旁的小丁手上还捏着要端给两位客人的水杯，被江纵这么淡淡一睨，才回魂似的，不知道是该送水还是该把它往下放，哆哩哆嗦慌慌张张支支吾吾地，竟然就这么拿着水打开了门，“那什么……哦！江主任，我那儿还有点资料要做，我先、我先出去……”
　　再转头，陆文柏和萧清嘉刚才脸上的笑容都不见了，一个瞪眼嘴张圆了，仿佛受到什么极大的冲击，还在震惊之中；一个皱眉蹙额，脸上露出一种极其古怪的神情，难以置信地看着江纵。
　　“过来也不提前说一声？”江纵朝陆文柏抬了抬下巴，往沙发边走，“都别站着了，先坐吧。”
　　陆文柏稀里糊涂地跟着他坐下，他张了张嘴，一时间又忘记自己想要说什么，有那么点难为情的，手掌在裤子上搓了搓，半晌，见气氛实在是太诡异，才幽幽地来了句：“我应该在车底，不应该在车里……”
　　“Alvin，”萧清嘉没坐下，她声音有些颤抖，轻柔、又有些犹豫地问，“你跟他，你俩……认真的？”
　　江纵看她一眼，这才注意到，她今天打扮得很得体，仍然戴着自己送她的那对珍珠耳钉。他礼貌地再一次请她坐下：“喝点什么？”
　　萧清嘉欲言又止半天，最终长呼了一口气，捋着她的裙子，沉默地挺着背坐到陆文柏旁边。
　　“不喝了。”陆文柏看了萧清嘉一眼，只能自己强打起精神，“本来还想谈完事跟你约个饭，我看今天还是算了吧。”
　　江纵微微挑眉：“为什么算了？”
　　“哥们儿……说真的，”陆文柏斟酌着用词，“被吓到了，我估计得缓个好几天才能行。”
　　江纵对这话并没什么反应，站起身来，亲自给他俩倒了水。
　　“——哪怕是别人呢？”忍来忍去，陆文柏没忍住，直接问了，“你跟个男人……我这下巴都掉地上了，那人还是齐向然，是你弟！”他顿了顿，“就算他现在不是齐家的吧，那也……哎我真服了……”
　　陆文柏一想起刚才那个旁若无人的热吻，就鸡皮疙瘩冒了一身，哪儿哪儿都不自在极了：“你俩前几年不是根本就不对付吗？世纪大和好，和到嘴上了？你什么时候成弯的了？”他越想越觉得毛骨悚然，扫了眼江纵还算规整的衣服，头皮都在发麻，“操……你俩刚刚在里面该不会……”
　　江纵放松地靠在沙发上，掀起眼皮看他，手指无意识地摩挲腕上的表盘，几秒后，忽然意味不明地笑了下：“你确定要在女士面前讨论这些话题？好像不太礼貌吧？”
　　陆文柏简直差点要被他这话噎得背过气去。“姐咱走走走走走，”他“腾”地起身，一拍萧清嘉的肩，“这还有什么好聊的，我得赶紧回家斋戒三天洗涤我受伤的心！”
　　萧清嘉什么也没说，跟着陆文柏起身，用一种很复杂的眼神，沉默地，深深地，看了江纵一眼。
　　这是真急吼吼地要走了，江纵也没留，送他们到门口，陆文柏临出门时趁萧清嘉没注意，一拳砸在江纵肩上，低声骂了句，你真牛逼，搞男人也睁大眼睛看清楚，那他妈是齐向然。
　　江纵回到办公室，先去休息室收拾好被齐向然打翻的烟灰缸，在床上捡到他落下的钥匙串，又收拾了那两杯尚未冷却的水，全程都如无其事。还有文件要看，他坐回办公桌前，却没动，盯着电脑旁边那束蓬蓬郁郁的小白花，半晌，点了支烟。
　　陆文柏的反应在意料之中，这么一看，大概所有人都会认为作为江纵接吻对象的齐向然是不可以的，因为他是个男人，是他从小看着长大的弟弟，是在外人眼中根本一无是处的齐向然。
　　舌尖顶了顶上颚，那里似乎还残留着混合着山楂味和血腥味的，被齐向然性急时舔过的痒意。江纵轻轻笑了下，为他有、而齐向然没有的那份耐心。
　　是齐向然不可以吗？
　　是齐向然，可以的。


第44章 “我看谁敢再动他”
　　持续了很长一段时间的好天气，终于，在今天日暮沉下时落了雨。
　　耿淮好不容易忙过了这一阵，趁准点下班有空，约齐向然吃了个饭。两人选了家汤锅店，坐在摆在店外的露天摊位上。
　　刚开始吃的时候齐向然还觉得闷热，抱怨了两句自己刚才脑子秀逗了，怎么大夏天的跑来吃汤锅，吃着吃着外头却忽然下起了小雨，店家忙不迭将伞撑开，好一番手忙脚乱。
　　“来点酒吧。”齐向然提议。风从四面八方刮过来，微微的，带着点潮气，汤锅汩汩地翻滚，浑白的热气刚腾上来就被风吹散，变成丝绸般的一缕缕。
　　耿淮往路边一抬下巴：“喏，开着车来的，没法陪你喝。”
　　“请代驾呗。”齐向然没所谓地说，“你要不想喝，我自个儿喝也行。”
　　“我不是推酒啊，”耿淮笑了下，先声明，“这地方哪儿来的代驾给你请，又不是城里。”
　　“行行行，知道你们人民警察以身作则，没劝你。”齐向然招呼店家，“姐，来两瓶——算了，”他临时又改了主意，“打二两梅子酒。”
　　“怎么这么爱喝酒呢你。”耿淮烫了牛肉，第一片先给齐向然夹到碗里。
　　齐向然却之不恭，牛肉在酱料碟里搅过，裹上香油芝麻酱香菜蒜蓉，塞了一大口。他冲耿淮笑了下，咽下去才说：“也就跟你吃饭喝点儿，平时我一个人喝个屁啊。倪辉陪我喝？得了吧。”
　　“诶，上次你来我家喝的那瓶红酒，我朋友又送了我瓶，要不你拿去呗。睡觉前喝两杯，多美。”
　　齐向然眯了眯眼睛，挺有意思地盯着耿淮看：“什么朋友啊？没事儿总送你红酒。”
　　“就普通朋友啊。”
　　齐向然点点头：“哦——普通朋友。”
　　“普通朋友就不能送红酒了？”耿淮挑起眉毛，这表情很英气，“齐向然同志，你这思想腐化得可以啊。”
　　“你那什么睡前喝两杯的思想才腐化，知道这叫什么吗？”齐向然美滋滋地啜了口刚上的梅子酒，半天想起来那个词，“小布尔乔亚！”
　　他放下杯子：“再说了，其实我不爱喝那玩意儿……我哥倒是爱喝，一柜子的酒。”
　　一听“我哥”两个字，耿淮立刻想到那天晚上他见到的那个人，奔驰车、高级衬衫、周身那股子和一般人不同的腔调——他后来总结出来些形容词，比富二代多出点沉稳庄重，比律师多出点野性风流。这样的人，倒的确和红酒相配。
　　想必他那一柜子红酒的价格够买他们这种超市级的好几火车皮。
　　“你哥……”耿淮有些犹豫地开口。
　　“我哥怎么？”
　　耿淮想问的其实挺多，但一时又乱了头绪，不知道要说些什么。关于齐向然的身世，就算不去刻意打听，也或多或少有听说。初见他的时候，耿淮根本想不到他原来竟然在一个十分富裕的环境里长大，跟他相熟后，只偶尔会从齐向然一些小习惯里窥见点端倪，所以两人平时相处起来，其实是没什么压力的。
　　但江纵这么一出现，让耿淮横生了好些恍惚感，好像齐向然忽然就被剥离开，哪怕他现在仍然跟以前一样，穿平价衫喝糙酒，跟自己在路边吃露天汤锅，他也仍然觉得坐在他面前的这个人不真实。
　　耿淮不禁想，再以前的齐向然是什么样呢，他那么依赖他哥，在他哥面前又是什么样呢。想着想着，一种类似嫉妒的情绪泛上心头，让他被自己吃了一惊。
　　“没什么，”耿淮顿了顿，问，“对了，你那什么工作，没再去做了吧？”他补充了句，“最近我们同事查得挺勤的。”
　　“没了。”齐向然耸耸肩，“没什么时间。”
　　耿淮点点头，用一种轻松的语气说：“那就行，”他笑了下，“大晚上的，在家躺着睡觉多好。”
　　一顿饭吃了挺久，两个大男人，叫了几轮菜，齐向然那梅子酒喝了小半斤，喝到饭店要打烊了，他才有些醺醺然。拿出手机一看，江纵半小时前给他发了张照片，齐向然一摸兜才发现，自己家门钥匙落在江纵那儿了。
　　-给你送过来？
　　齐向然想了想，打字问：你还没下班？
　　江纵回得倒是挺快：快了。
　　-算了吧，那你早点回去睡觉，下次去你那儿拿。
　　短信刚发出去，耿淮的电话响起来，他一看来电显示，脸就严肃地绷紧了，显然是单位打来的电话。
　　工作电话，齐向然主动避开了点，到一旁点了烟，却见几步外耿淮通电话时，忽然皱眉往他这边看了一眼。电话一断，他立刻抿着嘴角招呼齐向然上车，车开出去他才来得及解释，说单位里接到了个火情报警，地址是齐向然住的那条街。
　　齐向然喝了酒，反应还有些迟钝，愣了两秒才问：“我那儿？”
　　耿淮点点头，神色仍然严肃：“不一定是你家，只是我位置离得近，通知我先往那边去，我同事也刚出发。”
　　齐向然下意识指了指车窗外，外头淅淅沥沥的小雨仍然未停，伴随着夹杂点水锈气的微风，“下着雨呢……还能起火？”
　　“火灾有很多种原因，”耿淮耐心地说，“有时候雨天更容易发生火灾，空气潮湿的时候那些老化的电线容易短路起火。”
　　“靠……”齐向然喉结上下滚动，觉得忽然有些发热，他焦躁地拽了下领口，“不会那么倒霉吧……”
　　可有时候越不想发生的事就越会发生。
　　他们吃饭的地方离下坝村至多不过十分钟车程，车还没到地方，齐向然远远就能看到冲天的浓烟，他心陡然提了起来，攥紧安全带的手掌心全是汗。
　　车停在路边，齐向然跟着下车，河岸这边全是穿着睡衣踩着拖鞋拿手机录像的人。火势很大，被风一刮，发了疯似的到处乱窜，熊熊的火焰在黑暗中有一种狂妄的狰狞。
　　哭声、喊声、警笛声，噼里啪啦燃烧的声音，这一切都让齐向然大脑发懵，他跨步到自己家跟前，火舌已经吞噬了半侧房顶，把他脸熏得火辣辣地烫。
　　“操……你家里这时候没人吧？”耿淮赶紧问。
　　齐向然望着院子里屋顶上滔天的火焰，迟钝地摇了摇头。他现在有些不知道该做什么反应才好，只能麻木地看着火势扩大，以一种恐怖的势态往他家蔓延。
　　“人没事儿就好！房子以后再修就是，”现场一片混乱，耿淮用力拍拍他的肩，叹了口气，把他揽着往一边走，以免碍着刚到场的消防做事，“应该是旁边的屋子烧起来以后蔓延过来的……”
　　齐向然什么都没听进去，没走两步，却突然意识到什么，呼吸一滞，猛地一把推开耿淮，大步往回冲进滚烫的浓烟里。下意识摸钥匙，没摸着，齐向然直接伸手去推后院那道铁门，手掌刚按上去就条件反射地弹开，他被烫得痛叫一声。
　　“卧槽疯了吧你！”耿淮懵了，没料到齐向然突然来这一出，追上来要拽他走，“赶紧走！房子都要烧塌了你进去干什么！”
　　齐向然恍若未闻，使了全力把耿淮往外推，颤着呼吸狠狠一脚踹上大门，“轰”一声，被烧垮的房檐扑棱棱往下掉，砸了他满身。齐向然疼得倒吸一口气，吸到肺里的却是炙热的烟尘，他边咳着，又是接连几脚，踹得他腿骨都裂痛，却仍然没能把门踹开。他看了眼围墙，下一刻就要立即往上爬。
　　“齐向然！”耿淮又扑上来，手臂锁住他，用全力将他往后掼，他不可置信地吼道，“他妈的要钱不要命啊？！！！”
　　一阵巨大的重物落地声，砖木结构的房子不经烧，这才多大会儿时间，里头的房梁都塌了，消防员正在疏散群众，耿淮不敢再耽搁，连拖带拽硬生生把齐向然给弄了出来。
　　齐向然浑身都是烟燎过的痕迹，额头也被瓦片碎渣砸出血，他直愣愣盯着几秒钟就被浓烟完全吞噬的小院，肌肉因为紧张和疼痛僵硬缩紧，胸口剧烈起伏着。
　　“我有东西……”呛过烟的嗓子哑得不行，齐向然咬着牙，竟然还挣扎着要返回去，他大吼道，“放开我！”
　　“哎呀谁没东西在里头啊！”旁边有大妈皱着眉，不赞成地在齐向然面前比划，“你是倪辉家的吧？这傻小伙儿，钱重要还是命重要？眼瞅着你家都要烧光了，你还往里头奔呐？”
　　耿淮不敢放开他，箍着他一直往后。正这时，又是“轰”一声巨响，火场里有什么东西爆炸，冲击力让地面都跟着颤了一下，人群尖叫着四散，有人崩溃高喊着“完了”。再往前看，那个齐向然住过三年的小院已经彻底烧着了，火光将天都映红了半边。
　　见齐向然怔然地望着那片火光，渐渐停止挣扎，耿淮放开了他，低声在他耳边说：“傻瓜，没什么东西比你的命还重要！”
　　四周陷入一片仿佛午夜的寂静，烧成了这样，人们只能束手无策地站在原地，或唏嘘或难过地望着自己曾经的家。
　　耿淮向周围的人亮出警官证，问：“火是从哪儿起的？”
　　“那谁知道，我都上床睡觉了。”
　　“应该是……严家那个院儿吧？”
　　“严家不一直都没人在家吗？”
　　“哎呀我看着了，就是从他们家燃起来的！那时候后门还开着呢！”
　　……
　　火光残忍得晃眼，听着邻里七嘴八舌，齐向然视线恍惚地四下一转，忽地，和人群中几个熟人对上了眼。那几个人脸色忽变，立刻转身想溜，齐向然心头一跳，顿时反应过来，在惊呼声里拨开人群拔腿狂追，风驰电掣间，他从后面将其中一个人重重扑倒在地，“操你妈的！是不是你们！”
　　“神经病吧你！”那人喘着粗气，翻身爬起来，抬手一拳砸到齐向然脸上，“有病他妈的去医院！”
　　齐向然抹了把脸，不怒反笑，随即也是狠狠一拳，干净利落地砸到对方太阳穴，趁他晕眩的功夫，一脚将他踹翻在地，跟着死死掐住他脖子，咬着牙说：“不是你们，那你们跑个屁啊！”
　　那人几个同伙见状返回来想要分开他俩，拳打脚踢的，齐向然就是死咬着不松手，抓到了泄愤的出口，他眼里都是汹涌的恨意：“上回说让我们等着，在这儿等着呢？半夜偷偷放火？你们他妈就这本事？”
　　那人被掐得满脸通红，边咳嗽边抓着齐向然的手向外拽：“我不知道你在说什么……神经病……疯子！”
　　“齐向然！”耿淮赶上来，见状悚然一惊，挤上前要拉开他，可齐向然这时力气极大，竟然好几个人也没能把他拖开，见底下那人都快翻白眼了，耿淮慌了神，只好帮他挡着那些拳脚，大声劝，“齐向然，你冷静一点！有什么事好好说！”
　　齐向然抿着嘴不说话，恶狠狠直勾勾地盯着那人，用力得手都在颤抖。他现在什么也听不见，耳边只有噼里啪啦的声音，满鼻子都是焦臭气，像整个世界都被熊熊烈火吞没。
　　那就毁灭吧！既然什么都留不下，老天什么都不给他，那就全世界跟他一起毁灭吧！操！全他妈去死吧！
　　“然然。”忽然，有只手在他肩上按了一下，不重，像一阵安抚的细雨和轻风。奇迹般的，烈火逐渐熄了。
　　那声音又镇定地说：“然然，松开他。”
　　焦土翻绿了，枯树抽芽了，齐向然突然呼吸到带着草香的新鲜空气，他狂跳的心脏落了地，手上一松，整个人泄了力，僵直的身体软了下来。他望见了江纵的脸，竟然有种恍如隔世的错觉。
　　“好了然然。”江纵将他揽到怀里，手在他后颈轻轻拍了拍，他便怔怔将头埋低，额头抵在他结实的肩上，嗅到了熟悉的江纵的香气。
　　底下那人捂着喉咙干呕着爬起来，跟他同伙杀气腾腾地要将齐向然拽起来再揍。江纵抬头，“还想动手？”他视线里连警告的意味都不曾有，只是平而直地看了他们一眼，像看一堆不值一提的垃圾。
　　他语气淡淡，身上似乎有股隐晦的某种群体特有的傲气。
　　“我看谁敢再动他。”


第45章 “我看你真是疯了”
　　虽然齐向然给出了他怀疑那群小混混纵火的理由，但因为暂时没有证据证明他们有作案嫌疑，耿淮只能在例行问讯以后让他们离开。
　　夜重新寂静下来，警察走访已经基本结束，消防员正在对残留的火源进行全面检查，以防二次燃烧。该睡觉的都回去睡觉了，只剩下受灾的几家人凑在一片狼藉的废墟前，低声商量着接下来的事情。
　　江纵的车停得很近，车门打开着，齐向然坐在车里，出神地望着漆黑一片的现场。闻讯赶回来的倪辉蹲在车旁边的路肩石上，一根接一根地抽着烟。
　　“他们是跟齐向然打过几架，但要说是打击报复，确实不至于，而且火是从严家烧起来的。”耿淮跟江纵在更远一点的地方说话，他声音放得很低，“而严彭彭就欠那群混混一万来块钱，谁都知道纵火犯判得重，这还好是没有人员伤亡，要有人员伤亡，他们至少得在里头呆上十几二十年的，为了一万块钱，那也划不来啊。”
　　江纵若有所思地点点头，想了想，问：“当时然然不在家吗？”
　　耿淮往齐向然的位置看了一眼：“那会儿我俩在外头，正好吃完饭，一接到电话就赶过来了。”
　　江纵抬眼看他，忽然淡淡笑了下：“耿警官跟然然关系很好？”
　　“啊。”耿淮愣了下，大概是没想到江纵突然问这个问题，下意识回答，“是很好啊，我们认识挺久了。”说完他才意识到后面这句有些多余——恐怕谁也没有面前这人跟齐向然认识得久。
　　“来一支吗？”江纵手指顶开烟盒，示意耿淮自己拿。耿淮摇了摇头，表示自己不抽烟，江纵便自己磕一支出来点上，深深吸了一口，“总听然然提起你，”他嘴角噙着一点笑意，“说你挺照顾他的。”
　　这话耿淮有些不知道该怎么回答，上次在公安局跟江纵见面时还没什么太大感觉，这会儿跟他多聊了几句，却让耿淮莫名有种站在齐向然家长面前的压迫感，可明明他也没小江纵几岁。他摸了下脖子：“也没有，就是……好朋友嘛，互相关照应该的。”
　　“好朋友的话，是该互相关照。”江纵点点头，看了眼在车里的齐向然，“他那个脾气，没给你找过麻烦吧？”
　　“没有，”耿淮摆摆手，开玩笑似的，“给我找什么麻烦啊，他那都是自己给自己找麻烦。”想了想，他又补充，“齐向然性格还是很好的。”
　　江纵伸手把烟挥散，雨已经停了很久，天幕一片深蓝色，空气里还有很浓的焦臭。他望着远方笑了下：“是啊……”
　　这话江纵没有说完，耿淮一时摸不准他是在赞同前面那句还是后面那句，接着又听到他说：“不过耿警官，”江纵看着他，“这几年，还是谢谢你。”
　　他掐了烟，直起身：“情况我大概了解了，如果调查有结果了，麻烦你通知一下我们吧。”
　　耿淮点点头，“那是肯定的。”
　　江纵微笑着对他颔首，往车边走。耿淮盯着他的背影，那句想让齐向然先到他家凑合住几天的话也没能说出口。他低下头，看着自己的掌心，愣了几秒钟，才攥紧拳头，慢慢跟上去。
　　“你们聊完了？”齐向然脑袋靠在车门上，视线在他俩之间转了一圈，最终落在耿淮身上，淡淡说，“多半都是他们几个，不然为什么见着我就要跑？做贼心虚。”
　　耿淮正要说话，就见江纵抬手，很自然地轻拍了下齐向然的头顶，说：“你说的有道理，不过没有证据，一切都还不能下定论。”
　　齐向然哼笑了声，没再说话，但也没避开江纵这个动作。
　　“那我先回局里去了。”耿淮顿了顿，在耳边比了个手势，“有事电话。”
　　齐向然“嗯”了声，等耿淮走后，才看向倪辉，“喂，晚上去哪儿睡。”
　　“你想他妈去哪儿去哪儿。”倪辉撑着路肩石站起来，“你哥这不都在这儿？还要老子给你找地方？”
　　齐向然皱着眉，一脸不耐烦：“我他妈问的是你。”
　　“哟呵，我儿子操心我呐？”倪辉咬着烟，笑得挺浑，他冲他俩摆手，“赶紧滚赶紧滚，我那么多老伙计都没死呢，还找不到个住的地儿了？”
　　“前面有家酒店，”江纵说，“倪叔，我送你过去吧。”
　　“住什么酒店啊，浪费那钱干什么。”倪辉一抬下巴，示意江纵看不远处聚在一起说话的三五个女人，“这么多人呢，我都得帮着安置，你们先走，别管我。”
　　他话说完，见两个人都没动静，冲齐向然“啧”了声：“老子又不是个残废，多操心操心你自己吧，肿得跟个猪头似的。”
　　说完他转身便往那堆女人里走，江纵上车，关了车门，对还看着倪辉背影的齐向然说：“安全带。”
　　齐向然回过神，扣上安全带。车慢慢驶出这条街，他看着后视镜里逐渐缩小成点最终消失不见的倪辉，很轻地笑了下。
　　“笑什么？”江纵问。
　　“要不然你把我送那酒店去？”齐向然说，“他不住我住。”
　　江纵淡淡看他一眼，没说话。
　　“房子烧了，他跟个没事儿人一样，”这辆车副驾驶好像一直没坐过人，还是之前齐向然坐的时候调的那个角度，他往后靠，“平常也没见他这么大气。”
　　车上大道，江纵提了速，又把窗关了，车里顿时安静下来，他问：“他还有别的房产吗？”
　　“那我就不知道了。”齐向然望着车窗外向后飞驰的景物，沉默了好一会儿，说，“但他应该在攒钱。”
　　江纵没看齐向然，他感觉到齐向然应该有话要说，因为这个沉默有一种别样的深意。
　　“他有病。”又过了一会儿，齐向然开口，他第一次提这件事，“这话不是骂他，是他真有病。”
　　或许觉得这两句话有些好笑，齐向然扯了扯嘴角，“挣那么多钱不花，估计是留着治病吧。”
　　江纵问：“什么病？”
　　“他没告诉我。”齐向然回想他在网上搜过的倪辉吃的那几种药，“不过我猜，大概是肝硬化。”
　　第三次到江纵家里来，齐向然已经有些熟门熟路了。
　　他穿过的那双拖鞋就摆在江纵的拖鞋旁边，一样的式样和颜色，只是江纵那双比他码数稍大一些。
　　换完鞋他进屋，空调已经打开了，浑身干了又湿湿了又干的汗水被冷风一吹，冰冰凉地黏在身上，他在出风口站了几秒钟，盯着拿药箱出来的江纵：“我先去洗个澡？”
　　齐向然额头手臂都有伤，身上应该有更多，江纵瞥他一眼，“伤口别碰水，擦擦就行。”
　　“多大点事儿。”齐向然先去上次他住过的那间房拿了睡衣，进了客卫。
　　虽然嘴上这么说着，站到莲蓬头下的时候齐向然还是犹豫了，想了想，还是接了一池子水，一点点用毛巾耐心擦，这时候他浑身才像恢复了知觉。砸伤、踢伤、烫伤，他疼得嘶着凉气，手下动作却一点没留情，简直当那不是自己的肉。那水池换了两遍水，再洗毛巾的时候才终于没了灰。
　　这时江纵在外面敲门：“背能够到吗？”
　　“怎么，你想帮我擦？”齐向然穿上裤子，拉开门，“来得不巧，擦完了已经。”
　　说完他直接越过江纵往沙发边去，药箱被打开盖子放在茶几上。绷带，红药水，碘酒，他挺熟练地把那些东西拣出来，看起来就没打算让江纵替他上药。
　　江纵跟着到客厅，站他旁边看着，因为要擦药，齐向然干脆就没穿上衣。他有一副很漂亮的身材，还带点青年气，宽肩窄腰，锁骨微微凸起，手臂和腰腹上覆盖的肌肉都恰到好处，随着他的动作时起时伏。偏冷色的客厅灯撒在他身上，肤色更白了些，也显得他身上那些伤更触目惊心。
　　“那什么，”齐向然用棉签沾了碘酒往腰上大咧咧地抹，看着都让人感觉疼，他却眉头都不带皱一下，“忘了说，又叨扰你了啊。”
　　江纵没吭声，目光落在齐向然身上不同形状新旧叠加的淤青上。
　　齐向然动作很麻利，头也没抬地问：“对了，那会儿你怎么来了？”
　　江纵低声说：“给你送钥匙。”
　　“哦对。”齐向然这时候和先头发疯掐人那时候简直完全不像同一个人，他甚至比平常和江纵相处的时候情绪还要稳定一些，“我都忘了，那你吃晚饭了吗？要不然待会儿我请你吃夜宵？”
　　“你想吃什么？”
　　“我问你啊，你问我干什么？”齐向然仰起脸，额上脸上的伤都肿起来，在江纵看来显得那么狼狈，他表情却很轻松，“点外卖吗？”
　　“你想吃的话，我做吧。”江纵说，“家里什么都有。”
　　“都说请你了，还做什么？”齐向然摆摆手，满不在乎地说，“别跟我……”
　　话音未落，齐向然突然顿住了，因为江纵一把攥住了他的手腕，眉头拧起来。
　　“怎么弄的？”江纵手上用了力，迫使齐向然摊开手掌，露出红肿破皮的烫伤和连片的水泡。江纵深吸了口气，“那只手拿出来。”
　　两边都是一样，甚至右手比左手更严重一些，一双手简直烂得不成形状。从江纵今晚见到齐向然，到带他回家，这中间至少一个小时的时间，齐向然都刻意没露出过这伤，也没有因为这伤吭一声。
　　江纵无法想象这么严重的烫伤究竟有多痛，也无法想象齐向然究竟是怎么忍下来的、为什么要忍下来。
　　“齐向然。”江纵尽力让自己冷静，他沉声问，“你知道烫伤如果不及时处理，就越容易发炎留疤，甚至烂掉，你不想要你这手了是不是？”
　　齐向然想要抽回手，江纵手劲大得出奇，让他一点也动弹不得。
　　齐向然垂下眼睛，看着丑陋骇人的手掌，“我当时看着也没这么严重啊……”
　　“痛不痛你感觉不到吗？”江纵从没用这么严厉的口气跟齐向然说过话，“烫伤了手你还跟人打架？你是小孩吗？你能不能为自己负责一点？”
　　齐向然没吭声。
　　“不是说起火的时候你没在家，这到底又是怎么弄的？身上还有没有哪里烫伤？”说着话江纵立刻把齐向然拽起来，要检查他别的伤。
　　齐向然侧身躲了一下，“没有了，就这个。”
　　他一直没抬头，“想进屋拿个东西，太着急了，手就碰到了铁门上，又不是故意的。”
　　江纵长这么大，第一次体会到被气笑是个什么感觉，“什么东西那么宝贝，房子都烧光了你还要去拿。”
　　齐向然沉默地呼吸着，他坚持把手抽了回来，刚才他还能使用自如，还能给自己擦澡上药，一被江纵看到，这会儿连弯个手指都困难。
　　过了好久，齐向然说：“拿耳钉。”他仰起脸看他，竟然淡淡笑了一下，“但是没拿到，房子也烧光了。”
　　“你让我明天戴的。”他眼眶逐渐红了，“那是古董，这世界上就那一对，你送我的。我他妈的……我一次也没戴过……”
　　江纵平静下来，深深地、缄默地注视齐向然。他览尽齐向然的所有表情，怅然、不甘、后悔、难过，他看到他节奏不平稳的呼吸，和不知是因为疼痛还是隐忍带来的颤抖。良久，他开了口。
　　“齐向然，”江纵轻声说，“我看你真是疯了。”


第45章 “给我个晚安吻？”
　　这烫伤达到了深二度，没办法在家处理。江纵带齐向然去了医院急诊，消毒、清创、包扎、拿药，再回到家，已经是凌晨三点。
　　除了跟医生沟通，江纵一夜没再说过话。虽然江纵没有冷脸，自己说什么他也耐心在听，甚至在自己上床之后，还拿来一个助眠的香薰给他放在床头，但齐向然知道，他这是真生气了。
　　因为他看都懒得再看他。
　　长这么大，其实江纵很少跟他真正生气过。人为了吸引想吸引的人的注意力，有时会干出许多蠢事，齐向然从小就皮，自然作得更甚。
　　他在江纵隔天就要交的作业上画猪头，往他书包里藏蟋蟀，夜深人静的时候披一身白床单去敲江纵的门，在每个能唱反调的时候跟江纵唱反调。而江纵最多淡淡一挑眉，当他那些幼稚的恶作剧只是放了个屁。
　　除了自己在KTV强吻了他的那一回，印象里江纵唯一一次生他气，是齐向然小学的时候。
　　江纵朋友来他家聚会，江纵让齐向然好好呆在自己家写他的作业，他偏偏不，偷偷爬上江家别墅的围墙，坐在上面冲屋里招呼一声，在一群哥哥姐姐的围观中很是神气得意地笑了一下，以一个自以为十分帅气的姿势撑着墙头往下一跃——
　　现在回想起来，从那么高的围墙跳下来，如果不出意外的话，他本来是要狗啃泥似的着地，但江纵眼疾手快两三步跨过来及时接住了他，于是变成了他狗啃泥似的着在江纵怀里。
　　85岁的江纵那时身材已经非常不错了，所以那个温热的怀抱很结实，砸到上面去，除了觉得疼，齐向然还感到一种别样的兴奋，这种兴奋是因为自由落体运动带来的冲击还是别的什么，他不太明白，但没等他兴奋劲过去，江纵就松开了他，冷冷看他一眼，见他生龙活虎没什么地方遭殃，便一言不发地朝屋里走去。
　　然后拿他当个透明人，再也没搭理过他。
　　明明只是一时冲动想要耍个帅刷个存在感的，效果却适得其反，还是个小学生的齐向然正是把自己当世界中心无法无天的时候，哪儿受得了江纵这种冷待。一开始那几天他还赌气，心想你不理我我还不乐意搭理你，时间一长他却慌了神，和江纵碰面时每每想要张口说点什么缓和关系，或是认错求饶，江纵却连眼神都不愿意给他一个。
　　江惜还因为齐向然在江纵这里屡屡吃瘪，一见他就对他大肆嘲笑。
　　江纵不理他，他和江惜向来不对付，别墅区别的小孩又都有各自更要好的玩伴，齐向然跟着江纵久了，也难免觉得同龄人的言行过于幼稚，更不愿意主动找他们玩，因此那段时间，每天放学，他要么只能一个人呆在房间里拼乐高玩游戏，要么只能在小区里漫无目的地溜达，跟那群整天横行霸道的流浪猫你追我赶。
　　再回到家，给他做饭的保姆阿姨也已经歇下了，忙于事业的齐家两口子常常半夜才回来，或者干脆不回来，于是偌大的三层楼别墅，好像就变得经常阴沉沉黑洞洞的，齐向然上楼的时候都要小心翼翼踮起脚，因为有任何一点声音，都会显得屋子里更加恐怖寂静。
　　那时候齐向然还不懂得什么叫孤独，他只是很怕，把屋子里的灯全打开都觉得害怕，好像有某种张着血盆大口的怪物蛰伏在这份寂静之中，齐向然一个不注意，它就要一口吞噬他。这种时候，齐向然往往会裹着被子缩在床上，额头顶在窗边往外看。
　　爬满架子的葡萄藤，郁郁葱葱的景观树，路边凄冷灯光下一团团晕头转向的飞虫。他把视线放在斜对面的别墅上，二楼亮着灯的那个窗户，是江纵的房间。高三了，江纵总是睡得很晚，很长一段时间，齐向然每晚就这么望着那扇窗，因为窗帘上有江纵看书的侧影，一见到他，齐向然就会很神奇地安心下来，看着看着，困意便淹没了他。
　　这段时间究竟持续了多久？齐向然已经忘记了，半个月？一个月？
　　就在他已经习惯孤零零的生活时，齐正荣公司搬到了更大的写字楼，齐江两家以齐向然生日的名义举行了一次聚餐，那顿饭上，江纵就坐在齐向然旁边，两人却再无从前的亲近，中间像隔着一条楚河汉界，江母还笑着调侃说，“平常然然总要黏着你纵哥说小话，今天怎么这么安静？不理你哥哥啦？”
　　齐向然僵着背，把刀叉捏得死紧，他心里涌上一阵好大的委屈，因为明明是江纵莫名其妙先不搭理他的，但他又怕这话说出去江纵更生他的气，只好把嘴巴闭得紧紧的，偷偷拿眼睛瞟一旁的江纵。江纵像个没事人，道貌岸然姿态优雅地划拉着牛排，好半天，这个话题都要被两家父母聊过去了，他才擦擦嘴，不紧不慢地开口，跟大家闲聊似的说，“听保安说最近小区里经常有小偷翻墙偷东西。”
　　向玲挺惊讶：“咱们这儿家家围墙都那么高，也能翻进来啊？”
　　“是啊。”江纵这时候淡淡看了齐向然一眼，“这么高的围墙也敢翻，不怕把腿摔断了。”
　　“哎哟，那得让保安晚上多轮几岗班，”向玲也看了眼齐向然，“然然晚上老一个人在家呢。”
　　齐向然被江纵这一眼看得福至心灵，忽然一拍巴掌，挺兴奋地说：“那就在围墙上加防盗刺呗！什么小猫小狗都爬不上去！”出完主意，他眼睛亮晶晶地，望着江纵，讨好地问，“纵哥，你觉得怎么样？”
　　想来这话误打误撞哄好了江纵，晚上回到家，江纵竟然主动来敲齐向然的房门，递给他生日礼物——一款刻上了齐向然名字的定制跑车模型。他俩冷战也就由此宣告结束，从那以后，无论怎么皮，齐向然都不敢再把江纵惹火了，这种当他不存在的冷淡，这种仿佛只剩下自己一个人在这世界上苟延残喘的感觉，光是这一次，就够齐向然记一辈子。
　　像已经将这种驯化反应刻在骨子里，他最怕江纵看不起他，不搭理他。
　　齐向然在江纵摁下香薰开关，转身要离开时忽然伸手拉住他。
　　“纵哥，”齐向然眨眨眼睛，有点求饶的笑意，“别不理我呗。”
　　江纵垂下视线，盯着齐向然两只被包成粽子一样的手没说话。
　　“我真不是故意的，当时脑子抽抽了。”齐向然扯了下江纵的衣角，手火辣辣地疼了一瞬，他没放开，“多大点事儿，烫一下嘛，几天不就好了。”
　　江纵仍然不说话，这种沉默的气氛让齐向然的轻松显得有些难堪，香薰机里一点淡淡的檀香味散开来，醇厚、细腻，是江纵这样个性的人会选择的香气。
　　齐向然吸了吸鼻子，诚实地继续说：“你这样，让我想起我小时候你冷暴力我，给我搞出心理阴影了都。”
　　他现在比小时候更知道好歹，很容易就明白江纵生气是为了什么，另一只手举起来，晃了晃，没什么所谓地：“看着吓人吧，其实一点儿也不疼。”
　　齐向然观察着江纵的神色，忽然狡黠地一笑，“你要觉得我疼，那这样吧，给我个晚安吻？”说着他就大着胆子起身往上凑，狂妄地说，“我下午那会儿都还没亲够……”
　　“行了。”江纵只用两只手指，抵住了齐向然的脑门，“赶紧睡觉。”
　　齐向然“啧”了声，脑袋一歪，躲开江纵的力道，挑着眉眼看他：“你拿我当病号，这么点小要求都不满足我？”
　　江纵的脸色一点没变，仿佛无论齐向然说什么做什么，他都可以不为所动。
　　一股火“噌”一下在心头擦燃，齐向然用仅剩没受伤的食指去戳江纵的腰，挑衅笑道：“不亲就算了，反正我在圈子里也算受欢迎的，想亲我的人那都得排着队等我挑，多你一个不多，少你一个不……”
　　“齐向然。”江纵忽然掐住他下巴，迫使他仰起脸直视他，从这种角度看，江纵的眸色似乎更深了，“别太得寸进尺。”
　　他不留情地在齐向然脸上的淤青边上按了一下，让齐向然疼得下意识皱了皱眉。
　　“这么多年，我是不是还没教会你？”江纵又抚过那些伤，指腹停留在齐向然软热的唇瓣上，他忽然眯了眯眼睛，目光很利，像一种悬而未决的发落，和一种生动的有耐心的磋磨。
　　“为什么不理你，今天好好记住可以吗？”
　　他缓慢摸过齐向然的唇瓣、嘴角，感受到齐向然呼吸的骤然紧绷急促。这样的仰视与俯视下，齐向然变得尤为稚嫩青涩，一双受惊懵懂又渴求的眼忽地眨眨，那些虚有其表的若无其事便全然不见了。
　　“要听话一点，”他说，“因为犯了错，就得受惩罚。”


第47章 “想问这个？”
　　窗只拉了层薄的遮光帘，安静地挡在出逃的视线里，挥不散的浓雾一样。下过雨的夜空没有好月光，天空被水打湿过，颜色冰冷深重，被遮光帘轻轻一罩，却显得有些憧憧的温柔。
　　齐向然闭上眼睛。
　　他以为他会辗转反侧彻夜难眠，实际上一闭眼就陷入了沉睡。带着一身的伤痛，睡得反而还比之前每一个夜晚更香一些，连半阙梦也没有做。
　　再醒来，往窗外一看，天色低沉，拂晓一样的颜色，齐向然愣了下，还以为自己只睡了几个小时，拿起手机一看，没想到竟然已经是下午三点。
　　手机上有一条江纵的未读消息，来自早上七点半，他让齐向然睡醒之后给他发个1。
　　发个1是个什么意思。齐向然两只手不太利索地捧着手机，哼哼笑了两声。虽然可爱这两个字和江纵完全沾不上边，但他不知道为什么，就是莫名觉得江纵这句话可爱得过分。
　　人没在家吗？齐向然伸了个懒腰，推开门在屋里巡视了一圈，又探头到江纵的卧室。
　　标准优质单身男人的房间风格，跟他给自己准备的那间屋子简直大相径庭，桌上有书和没打开的笔电，衣帽间一溜整齐的衬衫西装，其余别的什么多余的东西也没有，是一种很精致的乏味，不像常带女人回来的地方。卧室窗帘拉开的，四处都很敞亮，床上整整齐齐，看不出有人睡过的样子。
　　人不在家啊。他回到客厅坐下，点点手机。
　　-1。
　　从坐着变成躺着，再又抱着抱枕趴到沙发上，等了十分钟，齐向然快要又睡着了，江纵还没有回他，他便有些不耐烦地戳了戳手机。
　　-111111111111111111111111111。
　　这下终于回了，新消息提示声和门铃声一起响起来。
　　江纵：开门。
　　齐向然觉得奇怪，这人出门都不带钥匙么？一想又觉得不对劲，这门明明是指纹锁吧？
　　他在猫眼里偷偷瞅了一眼，外头不是江纵，是个小个子男人，他有些摸不着头脑，把门打开一个缝，那人立刻递过来一个食盒：“您好，您定的餐到了。”
　　齐向然挺意外地一挑眉毛，道了谢接过来。鸡丝粥，几碟子小炒，还有盘水果沙拉，包装和摆盘透着一股子奢靡的味道。这一看就是那种高端餐饮店的私宅专送，光是一份粥估摸着都得几百块。
　　齐向然从小不知道吃过多少次这种外送店，这时候却有些见不得江纵霍霍钱，先没着急吃，慢吞吞地给他发消息。
　　-我自己随便点点儿就行了，江主任还真是客气。
　　好在还剩几根指头能正常活动，齐向然拆开包装，拿勺子搅了搅粥，香气腾然扑鼻，热乎的，甚至还有些烫，给人一种这玩意儿有人拿火一直煨着，自己一睡醒就赶紧送过来了的错觉。
　　江纵：手拿筷子方不方便？
　　齐向然干脆拍了张攥拳的照片发过去，这绷带绑着还真有点职业拳手那意思。
　　-一拳能打十个，你看我方不方便？
　　江纵那头半天没回，齐向然用脚趾都能想出来他看到这句话时是个什么表情，自己乐了半天，把粥喝了个干净，餐具一收拾往门口一放，又给江纵发消息。
　　-今天不是周末么，你加班去了？
　　-还是和女人约会啊？
　　自己兜里的烟经过昨晚的混战早成渣了，在屋里找了一圈，齐向然终于在茶几下头找到一包，没拆封，上年龄的叔叔才爱抽的那种烟。他挺嫌弃地撕开包装，抽了支往嘴里一叼，点上火，辛辣醇厚的滋味刚往肺里一呛，江纵的回信就来了。
　　江纵：伤没好之前，不要抽烟。
　　齐向然动作猛地一顿，紧接着立刻探着脖子在屋子里几个角落都找了一圈，没找着哪儿有监控。
　　操，够神的啊这人。
　　齐向然当没看见这条信息，也不跟他发信息贫嘴了，把手机一关，拿着烟灰缸往窗边的沙发上一躺，挺自在地继续吞云吐雾，要不是手上绑的这东西太碍事，他掸烟灰的动作还能更惬意一点。
　　大概是夏天尾声的时候，蝉不叫了，也没有高温炙烤地面时那股特殊的音波，接上音轨的是初秋的风雨声，濛濛潇潇，带一股直往骨缝里钻的寒意，一层凉过一层。
　　窗户让齐向然打开小半扇，时不时会有雾一样的薄雨飘进来，被雨带进来的，还有一点淡淡的泥土味。
　　齐向然很喜欢这股味道，处在高楼，这味道嗅着并不浓烈，如果是在下坝村，一到下雨的时候，满世界都会弥漫开来，其中还夹杂后门外面河道里的水腥气，能让人想到很多东西，譬如淋湿的森林、哗啦啦带着水声的树风、搁浅的滑腻腻的游鱼，或者一个水汽蓬勃的梦。
　　都是很容易能让人变得平静的东西。
　　他抬眼望向外面，视线没有遮挡，最先映入眼帘的的确是一片湖。第一次来江纵家的那个夜晚，他就见到了湖面上月亮波光粼粼的倒影，问了句，“白天看的话，是不是很漂亮？”
　　现在他见到了，是漂亮。放眼望去，那么大一片湖，湖边种满了树，却没有供行人散步的完整步道，只有草坪、码头，和一条条延伸到每一栋别墅门口的小路，很显然，这不是什么向市民开放的公园景点，而是独属有钱人的私家后花园。
　　在齐向然看来，这种漂亮反倒比不上夜里了。夜里他看见的，确凿是一个仅供观赏的假世界，是月光稀薄，水影幽幽，天和地仿佛都交融在一起，是脱离等级、秩序、贫富之分，众生平等、万物合一的夸诞臆想。
　　一直在窗边坐到天黑透，期间送餐的小哥又来了一回，晚饭仍然是清淡口的小菜，齐向然随便吃了几口，回沙发摁开电视随便挑了部电影当背景音，戳着屏幕玩消消乐打发时间。
　　其实这样他真挺像只混吃等死的蛀虫，但他毫无办法，毕竟现在他所有东西都付之一炬，包括那个家，他跟江纵耍脾气时能摔门一走了之以后的唯一落脚地。
　　不知过了多久，迷迷糊糊之中，齐向然听到开门的动静，江纵总算是回来了。他从沙发上爬起来，带点抱怨，“我他妈都快闷出毛病了……”
　　这话只说到一半，客厅灯被打开，齐向然拿手腕揉揉眼睛，门口那个正换鞋的模糊人影逐渐变清晰。
　　“我草。”他呆呆张开口，一时间不知道说点什么好，声音都有些震惊的颤抖，“……你这是……干嘛去了？”
　　江纵从玄关昏黄的灯影里走出来。
　　他还是昨天穿的那一身，上衣两肩的布料湿哒哒贴在身上，白衬衫上东一块西一块，全是焦黑的擦痕，裤脚挽了两道，有种狼狈的滑稽，上面也都是黑泥。
　　淡淡看了他一眼，江纵没答话，先问他：“手换药了么？”
　　齐向然往前走了两步，却又停下，不敢再去了，他目光近乎地惶遽地落在江纵脸上。江纵头发也是湿过的，眼下没有乌青，但胡茬已经冒了很长一截，看起来……看起来竟然像是从昨天到现在都没有休息。
　　混乱地呼吸几口气，蓦地，齐向然产生了一个令他感觉惊骇的猜想。“江纵……”他睫毛抖了抖，不知所措的。
　　“等我洗一下来换药。”江纵没往客厅来，他越过齐向然，似乎想先去卫生间。
　　齐向然赶紧把他拦住了。
　　“江纵，你是不是……”他吞了吞口水，嗓子涩得有些疼，胃好像被什么东西重重坠下去，“是不是去找那个……”
　　江纵看着他，很平静地呼吸着。
　　“我……”齐向然已经语无伦次，想要去碰江纵，见到他脸上从没有过的狼狈，心脏却像被人一把攥紧了，让他半边身子都发麻，根本动弹不得。屋子里的中央空调一直没关过，他们站在客厅边缘的冷气出风口，几乎是立刻，齐向然嗅到了江纵身上那股味道，泛着一点焦味的潮湿。
　　“纵哥……”他喉结在上下颤动，“我……我昨晚没有想……”
　　“行了。”江纵一直盯着齐向然，像是被他这样子取悦了，嘴角忽然很轻地弯了下，笑意一闪而过，“吞吞吐吐，想说什么？”
　　没等齐向然把舌头捋顺，他摊开手掌，看着齐向然，十分了然地问：“想问这个？”
　　头顶有温凉的射灯光，恰好打在江纵朝齐向然摊开的手掌上，像是小时候动画片里宝物现身时特有的光效。齐向然跟着他的动作，不自觉地顺势低头看，这么一看，整个人便痴痴愣住了。
　　——那两枚熟悉的耳钉正沐浴在如此神奇的灯光里，安安静静地躺在江纵手掌心。


第48章 原来那是爱呀
　　是感动？庆幸？还是失而复得的惊喜？
　　都不是。
　　形容词多得浩如烟海，这一刻，齐向然找不出来任何一个可以用来形容他的感受。又或者他失去了知觉，因为他甚至连自己在这世间的存在都无法感受。
　　“找人清理消过毒了，石头内部有点裂，不过看不大出来。”江纵盯着齐向然乱蓬蓬的头发，低声问他，“给你放哪儿？”
　　齐向然没有说话。他眼也不眨地盯着那两颗泛着柔光的蓝宝石，双肩安详地垂下去，整个人似乎忽然陷入了一种诡异的平静，似乎连刚才见到江纵时的紧张和仓皇也不见了。
　　江纵收回手，皱了皱眉：“齐向然？”
　　齐向然仍然没有说话，像被魇住，甚至连呼吸声都变得虚浮缓慢。
　　江纵眉头蹙得更深，因为齐向然现在的反应全然不对劲。他把人带到沙发，按着肩膀坐下，自己则坐到了齐向然对面的茶几上，垂视他良久才开口：“虽然晶体有些开裂，没那么完美了，但它依然是独一无二的。”
　　“如果不想要这个，以后再买别的也可以。”
　　他注视着齐向然，而齐向然始终低着头，只留给他一个隐藏在乱发里的发旋，像某种执拗的化形。
　　“不要垂头丧气，不要不说话。”江纵耐心地，又带点严肃，“齐向然，你得告诉我你怎么了。”
　　电视机里齐向然随便点的电影还在放，声音并不很大，但听得出是一部国外的爱情影片，英文台词说了几句，随即响起一首很轻柔的钢琴曲。窗外的雨下了一天，此刻还夹在音乐声里沙沙。
　　齐向然摇摇头，缓慢地仰起脸，用一种没什么情绪，又似乎盈满了情绪的目光望着江纵。
　　江纵没避开齐向然这个目光，相反的，他的视线更深更有力，带着审视和沉思的意味。他们如此对视着，相撞的四目好像有淹没万物的能力，世界仿佛消失，只剩下彼此立足的方寸之地。
　　音乐声渐渐远去了，电视机里传来窸窣的声响，逐渐又被两个人莫名的沉默盖过去。
　　江纵定定看了齐向然几秒，忽然起身，去水吧倒了两杯水回来，放在茶几上，但他没再坐回去，抱着双臂，靠坐在另一个沙发边上。他连这样的姿势都迷人得要命。
　　“好。从这一秒开始，我们进入恳谈时间。可以吗？”
　　除了对眼前这个人，江纵从不会有如此强大的耐心，他几乎在循循善诱，“你可以跟我表达任何你想要表达的，心情、想法、要求，都可以。”
　　从上往下这样看齐向然，好像他还是那个明艳动人的、无忧无虑的小孩，现在也许是一个好时机，“但是然然，你得跟我讲真话。”
　　齐向然仍旧没什么反应。江纵顿了顿，他看出齐向然的情绪拧成一团死结，或许因为这对耳钉的失而复得，也或许因为即使耳钉能回来，他也仍然永远失去他心目中最后一个家。
　　不可控的局面出现了，面对这样一个齐向然，生拉硬拽不是好办法。最后江纵决定，由自己率先打破僵局。
　　于是他问出他唯一想知道答案的那个问题，这将是他问齐向然的第三遍。
　　“如果你不想表达，那么我问，你回答。”他目光一错不错地落在齐向然脸上，那张漂亮的脸上还有清晰的昨夜的留伤。
　　短短几个音节，组成一把锋利的刀，轻描淡写间，江纵便将齐向然辛苦伪造的假面削了干净。
　　他问：“这三年，还好吗？”
　　显然这是一个彻夜长谈的话题开端。本可以把它留在更合适的时候提起，但江纵认为，事已至此，没有再等的必要。
　　他不怕伤到他，因为人总会在最脆弱的时候说出最真心的话。在这种方面，他显得有些枉己正人的霸道，他要齐向然不顾左言他避重就轻的真心话。
　　是有效果的，几乎是话音刚落的瞬间，齐向然脸上的表情就变了。
　　——先是睫毛眨了眨，脸颊的投影像极了翩飞的蝶翼，紧接着眉眼一弯，颧骨上两颗小痣动了下，活过来似的——他笑了。
　　齐向然的笑总是很好看的，这么明艳的长相，就该多笑笑。
　　但这时候笑似乎有些不合时宜，他笑着望着江纵，笑着摇摇头，笑着闭了闭眼又睁开，笑着终于坦诚地说。
　　“不好。”
　　跟前两次他给出那么多作证的答案全然不同，他过得不好，是显而易见的，这不需要任何作证。
　　如果好，他不会总顶着满身的伤，像条流浪狗一样四处游荡。
　　“当然不好。”
　　如果好，他不会在陪人跳舞转眼碰到江纵的视线时，心里痛得要死，还装作云淡风轻与他互不相识。
　　“我也想我能过得很好。”
　　如果好，他不会总做一些色厉内荏，其实一眼就能被人看透的蠢事，来彰显自己过得好，好得不得了。
　　“可是纵哥，”
　　如果好，他不会在昨晚像疯了不要命一样，非要冲进火里，去拿这对江纵随手送给他的耳钉。
　　齐向然吞了吞口水，像吞一把刀。他仍然望着江纵，语气很平静地说。
　　“我真的，一点也不好。”
　　眼泪突然直愣愣地砸了下来，那么沉默，那么寂寥。有三年的难过、委屈、孤独，可齐向然没再往下说了，他是个落难者，但他不是会亮伤口求糖吃的个性。眼泪像打开了开关，连串的珠一样止不住地往下掉，笑意却还在脸上。
　　像一根纤细的弦，齐向然绷到了极致，绷得直挺发亮，绷了这么长的时间，终于在一个很寻常的夜里，因为一句话“啪”一声断开。谁都以为这断裂声会撼天动地穿云裂石，可它仅仅像一滴雨落在地上，啪嗒。
　　啪嗒。
　　那么沉默，那么寂寥。
　　这是江纵没想到的，记忆里齐向然从没这么哭过。他是江纵见过最要强最不肯服输也最张扬的小孩，他从来都是连哭也不示弱，连哭都要咬着牙发脾气。
　　今晚这个场面，他从没见过。
　　完全可以哄两句，江纵知道怎么能让齐向然开心，可无论怎么样，这场眼泪却是他真正想要的。
　　他缄默地看着他哭，等着他哭，看着他眼圈通红地仰脸望着自己，再也不加掩饰，露出最脆弱可怜无助柔软真实的模样，泪水淌得无休无止。
　　好久之后，他不再抽噎了，江纵才问：“之前不这么回答，是在骗我吗？”
　　齐向然仰着头，湿漉漉的眼和脸，睫毛上有晶莹的水光。他微不可见地笑了下：“是啊。”
　　“今晚怎么讲真话了？”
　　“不是你让我说的吗？”齐向然吸了吸鼻子，低头看了眼他的手，他身上的伤，“顶着这样子，住着你的房子，再说自己好，好像真的太过死鸭子嘴硬了。”
　　“小骗子。”江纵似乎笑了一下。
　　齐向然没所谓地点头：“骗子就是骗子，还分大小啊。”
　　江纵看了他很长时间，寓于争利这眼神认真得过分了，差点让齐向然鼻头一酸撇过头。下一刻，江纵却露出一点无奈的表情，摊开手，一个等待的迎接的姿势。
　　“来吧小骗子，”他竟然说，“纵哥抱。”
　　只是简单几个字，可似乎隔了很久，齐向然才像听懂了这句话。
　　他望着江纵，有些懵懂，有些无措。
　　毕竟他已经长大太久，没有再需要投入别人怀抱的时候了。
　　江纵一直等着他，没有收回手。无论在哪一方的记忆里，他们都难以寻见这样一个安静怀抱的索取与给予。
　　“来吧。”江纵宽容地有耐心地重复，“纵哥抱。”
　　这应当是一句很有魔力的话，是怂恿，是蛊惑。缓缓的，齐向然站起来了。
　　两个人只隔了一米不到的距离，腿随便一伸就能碰上，在齐向然动作的时候，空间画面却好像出现带着温度的幻变。牙牙学语的稚婴，在学步车里跺着脚咯咯笑个不停的粉团子，抱着江纵大腿叫“哥哥”的幼稚园小朋友，调皮捣蛋以求关注的熊孩子，逐渐有了大人雏形的漂亮少年……
　　像一棵小树苗的成长，江纵是最常给齐向然浇水的人，所以对他每个阶段的变化印象都那样深刻。或者说，江纵就是他成长所需要的水源，他有很大一部分生命，都诞生于江纵的生命。
　　笑容、眼泪、沉默、难过，无数张齐向然的脸在江纵眼前变幻，一晃眼，是如今已经长大的齐向然，他温驯地埋头到江纵肩上，后颈露出一截嫩生生的伶仃的曲线。
　　老天，这是一个近乎孺慕的姿态，是齐向然对江纵天生的依恋，没人会不为这种依恋心软，江纵也是一样。
　　他收紧手，将他牢牢抱在怀里，像另一棵参天的大树，在他强大坚固的树荫里，没有风和雨，他给他刀枪不破的温暖和安全。
　　“所以，刚才为什么不高兴了？”江纵低声问他，手掌拢住他后颈线，轻轻抚摸着，“因为耳钉烧坏了？”
　　齐向然很轻地摇了下头。
　　“那是为什么？”
　　“不是……”齐向然的声音很闷，他前所未有的诚实，“没有不高兴，我是……太高兴了。”他说，“我根本没想到它还能找回来。”
　　“火灾的最高温度达不到金银和蓝宝石的熔点，”江纵淡淡说，“为什么会找不回来？”
　　“可你找了一天一夜。”齐向然的声音越来越轻，“你到现在都没睡觉……”
　　江纵很淡地笑了下：“没有那么久。”他揉了揉齐向然的后脑勺，“不过你说你太高兴了，看着不像。”
　　他问齐向然：“你在想什么？”
　　等了等，他又补充：“恳谈时间，不要闹别扭，什么都可以说。”
　　齐向然搂着江纵的手收紧了很多，手臂上的伤都在隐隐作痛，过了很久，他胸膛深深起伏了一下，低声叫江纵，“纵哥。”
　　这声音像勇气，也像横亘在胸口多年的一口长气。
　　他说：“你把耳钉找回来了，你也来接我回家吗？”
　　江纵的手顿住了。
　　他感到肩头忽然流下来一大片温热。
　　很奇怪，明明只是流在他肩膀上，他却觉得胸膛也瞬间湿透了。像怜悯，怜悯里却有陌生的东西在汹涌，隔了好久，江纵品味出来——
　　这大概是怜爱。
　　他拍拍齐向然的肩，让他抬起头，露出被泪水洇湿的整张脸。
　　“齐向然。”他看了许久，然后沉静地问，“你现在站的这个地方，不是家吗？”
　　齐向然没说话，他望着江纵，以一种江纵从没见过的神情。婆娑的泪眼，示弱的模样，一身执拗的刺褪去，只露出最稚嫩赤诚的内里，柔柔的，沉沉的，像云也像海，能把人裹起来，能让人坠进去。
　　“别哭了。”江纵伸手去抹他脸上的泪痕，“我之前就跟你说过，想要什么，不用问，直接说出来。”
　　“不要问‘你来接我回家吗’。”
　　“你要说，‘我想要你接我回家’。明白吗？”
　　江纵顿了顿，手掌拢住他的脸，目光有一种温和的冷静：“从来你想要的东西，有哪一个，我最后没有给你？”
　　他再次确认：“齐向然，听进去了吗？”
　　齐向然感觉胸口有火在烧。
　　他呼吸着房间里的空气，很多种味道，雨、泥、药，还有眼泪。呼吸乱了拍子，有时候人太刻意控制自己的呼吸，就会失去呼吸的能力。
　　大脑好像有点缺氧，因为他眼前一片天旋地转，为了稳住自己，他抬手搂住江纵的肩膀，在江纵的注视里扯着嘴角笑了笑。
　　“纵哥……”
　　他轻声叫他。
　　“纵哥。”
　　他往前凑，带着潮气的呼吸声停留在江纵耳边，像一根湿润的羽毛。
　　“纵哥。”仿若好学生一样的活学活用，他缓慢地说，“那我想要……你爱我。”
　　齐向然嗓子哑得几乎只有气音，“可不管你给不给我，”他悄声低语，像悱恻的嗫嚅和呢喃，“我都……我都……”
　　他好难再说出话，似乎让胸膛里疯狂挣破牢笼要撞出来的东西弄得太痛了。这种痛苦中，他终于找寻到如何形容先头见到那对耳钉时的他的感受，一时有些哽咽，侧过脸，在江纵下巴上不轻不重地咬了一口，不肯撒开他。
　　他喑哑地，艰难地，眷恋地，一字一句地说出来。
　　“我都好爱你啊……”
　　——原来那是爱呀。
　　“江纵，我好爱你啊。”
　　——是齐向然已经满得溢出来的，对江纵的爱呀。


第49章 初吻
　　电影似乎已到结尾，长长的片尾曲响起来，以一首歌的时间作现实和虚妄的界限，提醒人们，是时候落幕了，是时候将自己从故事里抽离了。
　　但空气里反而弥漫开一股更让人难以抽离的轻缓的安静。
　　爱这个字，江纵听得太多了。
　　太多了。
　　从年少起到现在，有数不清的人对他表达过爱，崇拜的，渴慕的，钦羡的，乞怜的，卑微的，热情似火的，欲擒故纵的。
　　每一句我爱你，好像都有无穷尽的情意，动不动就非君不可情根深种了。可真要查根究底，他们的情从何起呢，无非是从江纵的家境、身世、相貌，从他看似多情却实则寡情的征服性，从他伪装出来的良好教养和绅士风度。
　　情从那些虚假的随手便可抛弃的地方而起，便像一栋重而无基朱甍碧瓦的高楼，随意叫哪儿来的风一刮，稀里哗啦就土崩瓦解了。
　　江纵太清楚这一点。诚然，若要去伪存真，还是能筛出那么几个掏真心，甚至要死要活的。江纵并不拿他们的感情做登天梯，他尊重他们，像尊重朋友，或是跟自己具有平等性的哺乳动物，他不拒绝不索取不付出，给彼此绝对的选择和自由。
　　但实际上，这种尊重却是一种令人憎恶甚至发狂的作壁上观，因为爱江纵就像爱一块冷硬的顽石，再炙热的火捂上去，他也给不出一丝一毫反应，想要靠着他取暖太难了，因为连他身上的温度，都是那团火的余热，从始至终，他们只有自己捂暖自己，而火终究有一天会散去。
　　陆文柏常打趣江纵薄情寡义，事实也的确如此，江纵对“我爱你”三个字做出来的反应，甚至不如吃饭喝水来得积极，遑论让他给出相应的回应。不过这也没什么的，因为世上人都知道，“爱”和“喜欢”，是无情人的禁区。
　　齐向然似乎也明白这个道理，不然他不会说出那句“不管你给不给我”，哪怕这是他最不想让人见到的软弱一面，哪怕这是他求不得的痛苦根源。他实在太煎熬了，于是江纵只是略有诱导，他便亲手扒开了用以自保的尘封的茧皮。
　　现在他完全赤裸，完全坦诚，完全效忠，面对这样的灵魂和躯体，江纵自然满意，他可以对齐向然做他任何惯常做的事情，处理“爱”而已，他过于游刃有余。
　　但江纵沉默了许久，只是揽着齐向然的肩头，“嘘。”他等待他的哽咽平息，低声在齐向然耳边说，“听见了吗？”
　　齐向然侧过脸，用红肿的眼睛看他，刚从水里湿漉漉捞起来那样。
　　心跳声、呼吸声、窗外传来的白噪音，叮咚叮咚的钢琴声里，有幽沉的男声在唱。
　　Each time we need love,
　　I found complete love.
　　齐向然怔怔地望着江纵，显然他没能理解到江纵的意思，等着等着，音乐声渐渐息了，歌词里没再有这句话。
　　江纵对他淡淡笑了下，以为他没听清，便缓缓地重复了一遍。“Each time we need love,”听江纵说英文的时候，齐向然骨头都要酥了，“I found complete love.”
　　齐向然只翻译了个大概，他仍然懵懂地，又有些依赖地挂在江纵身上，呼吸声交缠，暧昧、炽热。江纵念英文的尾音还在他脑子里回荡，love，love，他根本不敢置信，江纵嘴里竟然会出现这个单词。
　　他感到自己的手在颤抖，胆怯地问出口：“什么意思？”
　　江纵微微挑眉，“字面意思。”
　　齐向然眨眨眼睛，江纵的目光里带着他从没见过的宽容，像旷野，像海，像一片同样没有边际的天。他胸口的起伏忽然大了，奇迹般的，他领悟了这个目光的含义，原来他有一份江纵给他的特权，他可以做骏马，做白鲸，做雄鹰，在这样的目光里，他可以驰骋、可以翱翔，他拥有无限自由的天地，他能够随心所欲。
　　年龄、阅历、性别、岁月里生的间隙隔阂，在被如此给予的宽容和自由之中，似乎全然不值一提，身处广阔的世界里，人们都不会低头注意脚下踩着的东西，视线永远向前，永远望着最徜徉的光亮地。
　　“逗我玩儿的吧？”嘴上这么说，齐向然却兴奋地搂紧了他，在他耳边吹气，“江纵，你不要逗我玩儿。”
　　他侧过脸便见到江纵的胡茬，和胡茬间自己刚刚留下来的齿痕。有一股汹涌的火燃烧起来，齐向然堕在火中，理智全无，他望着江纵，那种真诚的滚烫的样子也同样印在江纵的眼里，纯粹得让人讶异。江纵静了片刻，抬起手，有一搭没一搭地抚摸着齐向然的后颈。
　　“江纵……”有了这个默许似的动作，齐向然便像下定某种决心一般，大着胆子亲昵黏糊地用鼻尖去蹭他，夹杂着因为适才的落泪尚未干透的啄吻。
　　江纵没有避开，只是在脸上被他舔得快全都湿掉之前跟他拉开距离：“我先去冲一下。”
　　“又不脏。”齐向然像是很怕江纵这个把他拉开的动作，他并不愿意离开他，吻也不愿意，以一种无所适从的急切再度凑回去，他一点儿也不想等了。
　　“好了，”江纵似乎忍无可忍，“狗崽子一样。”
　　齐向然却反问：“狗崽子不好吗？”他定定地看着江纵，像驯顺，也像某种寻衅，这种目光太容易点着火了，紧接着，他仰起下巴，舔了一口江纵的胡茬，皱起眉，“好扎。”从始至终他目光都没离开江纵，这会儿又有些倔强的羞赧，轻轻地，低声说，“做你的狗崽子，不好吗？”
　　可能这话说出来实在太让人脸红，即使是齐向然这种人，也难以给自己在接下来的尴尬气氛里找到得以平衡的自洽。他没再有动静了，心脏咚咚跳着，背心全是汗，忐忑地等着江纵的回答。
　　哪知道江纵听到这话，只是眯了眯眼睛，静静盯着他看了一会儿，问：“跟别人接过吻吗？”
　　齐向然“啊”了一声，明显是没反应过来江纵怎么突然问这个问题。
　　江纵看着他的表情，又问：“男孩？女孩？”
　　齐向然忽然紧张起来，攥着拳头，心想我都没问你那些前女友，你还先来劲了。没隔几秒，却老实回答：“女孩。”
　　江纵了然地点点头，明白了大概是齐向然高中时游戏似的那几段恋爱。
　　这个点头却让齐向然觉得烦躁，他皱了下眉，忍了忍，没等到江纵的下一句话，终于不耐烦地问：“我的问题为什么不回答？”
　　“恳谈时间，有问必答不应该吗？”他又补充，“不回答，那就是同意了。”
　　江纵忽然起身，高大身形的动作迫使齐向然不得不向后两步，跌坐到背后的沙发里。
　　“齐向然，”江纵垂视着他，半晌，说，“可是狗崽儿不是这么做的。”
　　这个姿势仰头往上看，江纵带给人的压迫感几乎让人窒息，齐向然见到他的目光，像一只休憩时盯着猎物赏玩的兽，漫不经心的懒洋洋。齐向然心都要跳出嗓子眼了，这样的江纵对他来说，简直有致命的诱惑力，他无法控制自己，明明生物本能似的觉察到了危险，但他不敢逃跑，身体和灵魂都被江纵的目光驯服一样，引颈就戮得好听话。
　　“张嘴。”
　　他听到江纵的指令，并不强硬，他混沌地猜测着江纵下一步动作，没有第一时间张嘴，服从的本能与求生的理智在打架。
　　江纵却是没再等了，在齐向然天人交战间，掐住了他的两颊，迫使他张开嘴，手指抚过唇瓣，往里，碾过他的舌根，一点一点撑开嘴，一点一点摸他的臼齿，像某种不明意味的验查。
　　齐向然忽然茫然了，整个人像被一根蛛丝系在了江纵的目光里，身下是万丈悬崖，他连呼吸也不敢了，他感到怕，又贪恋这种摇摇欲坠的危险，他望着唯一能给他生机的那个人，渴望他痛快地了结他，又渴望他不要那样绝情地扔掉他。
　　他不知道自己这样的神情会让对方油然而生一种残忍的快意，那种懵懂的稚嫩的，可以让人为所欲为的样子。如果江纵是个坏人，要将他骗得血泪斑斑，那可太容易了。但江纵只是对他淡淡地笑一笑，淡淡地说：“舔吧。”
　　舔吧。
　　舔吧。
　　亲身施教吗？或者这已经超越了施教的含义，这是一种有魔力的强大蛊惑，强大到齐向然还没来得及辨别出这两个字的含义，身体便已经不由自主地照做。他听不见自己的呼吸心跳，五感好像都被蒙蔽，只留有视线里江纵的那双劲眼，勾魂摄魄，对他说，舔吧，舔吧。
　　连他自己都对自己的这份效忠难以置信。江纵摸他唇舌，他便乖乖地停下动作；搅动指尖，他便用舌尖逢迎上去，水涔涔裹住他，仿佛一种无师自通的讨欢。他从来不知道，原来只是一个含着舔手指的动作，也能让他头脑发昏血液沸腾。
　　迷濛中，他见到江纵降下脸，像神从云端下凡，手指尚未有拿出去的意思，毫无预兆的，他的吻便突然覆上来了。
　　或许雨点打出的水花定了型，风的弧度显现在繁茂的树荫，行车喇叭声猝然消失，江河也不再潺潺淌了。心跳停拍，呼吸骤止，这是一整个世界的安静。该如何形容这种感觉，齐向然不知道，但他混混沌沌地想，他恐怕这辈子也再忘不了这一刻，这个被江纵主动亲吻和索取的时刻。
　　捏着自己下颌的手收紧时，齐向然才找到自己的呼吸，一瞬间，他听到自己的喘息声争先恐后地跑出来，伴着搅动的水声。他条件反射地想将自己撑起来，却让江纵强硬又并不粗暴的攫取吻成一滩泥，他连惊呼都忘记，因为大脑的缺氧使他失去了思考能力，只剩下张嘴的本能。
　　舔*、吸吮，齐向然的全部感官都被交付到这一根手指一条舌，头脑昏沉四肢发软地往下坠，江纵却不让他坠，托住他下巴，往最深处亲他，以一种带着野蛮兽性的侵略欲和占有欲，像要撕碎他，像要吞食他。齐向然逐渐听到了江纵的喘息，和自己激烈的喘气交杂在一起，一阵电流打过身体那样，他感到一种难以言喻的亢奋，正想要伸出手去抱他，江纵却忽然停了下来，指尖擦过齐向然唇瓣，将亮晶晶的水渍全都抹上去。
　　“抽烟了？”江纵沉沉地注视他，眼睛里有被黑暗盖住的深欲。
　　齐向然手眼都追着江纵去，他巴巴地抻着颈子，下巴往上仰，脸和耳朵都红透了，喉结处的曲线紧绷又漂亮，一个不自觉的索吻姿势，明显还没有从刚才那个吻里回过神来。
　　“齐向然，”江纵没有笑，那么严肃，那么不赞同地看着他，叫齐向然害怕，“你太不听话了。”
　　齐向然不敢动，他怕自己一动江纵就会发现，他因为这么一个吻就有了反应。
　　“不听话要怎么样？”江纵还在问他。那双眼睛里有熔岩，看一眼，齐向然都觉得浑身发烫。
　　他着了迷地痴痴望着，着了迷地张张嘴，却什么也没说出来。
　　江纵低下头，食指又在他唇瓣上碾转，让他嘴张开，舌伸出来，他低声问：“要怎么样？”
　　“要……”齐向然舌尖追着他指头，舔得水涔涔湿漉漉的。
　　江纵逗弄着他，一会儿给他，一会儿不给他：“嗯？要什么？”
　　要什么？
　　不听话要怎么样？
　　齐向然眯着眼睛看江纵，努力地在冥茫的脑海里寻找，终于找到答案，好一会儿，驯顺地小声说：“不听话……就要受惩罚。”
　　江纵笑了。
　　他喜欢听到满分答案。
　　他用视线包裹住齐向然。那张红扑扑带着薄汗的脸，粉嫩的含着自己指头的舌尖，酣醉一样的眼神，一想到这样的齐向然只会在自己眼前出现，江纵就有一种可怕的狂潮一样的快感。
　　那么多种爱，齐向然的爱属于哪一种呢。
　　大概属于让江纵终于领悟到爱是何物的爱吧。
　　“乖。”
　　江纵低头亲他，比起刚才，这个吻温柔到了极致，简直是一种耐心十足的安抚和教导，他舔他的唇肉，又从齿尖到他的舌，最后在齐向然下唇瓣用力咬了一口。
　　齐向然痛得叫了声，声音哑的，但是令人有种奇妙的悸动。
　　“看在你是病号的份上，这次算了。”屋里的光不亮，但齐向然脸上唇上的水光亮得像星，江纵深深地打量他，顿了顿，又说，“记住这个吻。”
　　他注视齐向然的眼睛，以一种无从置喙的神情，笃定地说。
　　“这才是你的初吻，然然。”
　　--------------------
　　Each time we need love
　　当生命中出现爱
　　I found complete love
　　那一定是完整的爱
　　电影《怦然心动》片尾曲


第50章 约会
　　齐向然是被电话吵醒的。
　　恍惚间他还以为是倪辉又吃饱了闲着没事干来骚扰他，骂人的话就在嘴边了，结果睁眼一看，自己好好躺在江纵家里，拉了窗帘的房间里安静极了，车声鸟叫声都听不见，只有他放在床头的手机在嗡嗡鸣震。
　　见到来电人备注，他那股看谁都不顺眼的起床气也撒不动了，惫懒地用肩头和下颌夹住手机接通，另一只手臂横挡住眼睛。
　　前天晚上那场火灾的调查结果已经出来了，耿淮打电话通知齐向然。其实当时齐向然的推测听着过于武断，却并不是完全不对——因为虽然不是故意纵火，这场火也的的确确跟那几个混混脱不了干系。
　　人已经关进了看守所，最开始查到他们那里时，他们坚称自己只是路过来看热闹。这群人都是进出派出所的老油子了，也知道下坝村那地方几个路口都没监控，才一副大喊冤枉的模样。可拿不出证据，又没目击者的话，这些人咬死不松口，那警方拿他们还真没什么办法。
　　不过幸好当晚有一户人家的亲戚上门拜访留下过夜，开来的车停在路口，行车记录仪拍到了他们的踪迹，证明他们一伙人的确是在火灾前进入的那条街。见到录像，几个心理防线弱的先松了口，承认是他们当晚撬了严彭彭家的门。
　　原来前阵子严彭彭和崔父那件事情传得沸沸扬扬，这群人担心严彭彭判刑以后，他从他们那儿借的账就成了死账，便在当晚摸进严彭彭家里，想着捞点什么值钱东西，结果转了一圈，除了几样快要报废的家电，什么都没找着。
　　俗话说贼不走空，严彭彭这边收获寥寥，见到隔壁齐向然院子里没人在家，他们便又打起了主意。虽说和齐向然打过的那几次架，他们都凭借人数占了上风，但齐向然总逮着领头那个人玩命揍的做法，也让他们吃了不小的亏。领头的当然对这事耿耿于怀，正要带着小弟翻墙进去，却听到火花声噼里啪啦一阵响，紧接着挂在屋檐底下接电灯线的插板轰一下就燃起来了。
　　“所以说火不是他们点着的？”齐向然闭着眼睛，不耐烦地长出一口气，“我不相信就这么巧，总不可能刚好电路自燃被他们碰见了吧？”
　　“你别急啊。”耿淮那头听着很忙，“嘴上说的谁知道是真是假，那不都得查嘛，我们是吃白饭的？”他耐心说下去，“消防那边查出来原因了。本来那房子线路就老化了，长时间没人在家，下雨空气又潮湿，要说短路自燃的话也是有可能的，但其实是因为他们扔在裸线上的一根烟头。”
　　简直荒谬，齐向然嗤笑了声：“你别告诉我就因为他们随手扔了根烟头，这房子就全烧光了。”
　　“事实就是这样。”耿淮语气很正经，关于这种事情他一贯不开玩笑，“消防部门已经给出了事故认定书。”
　　齐向然静了很久，似乎是不能接受自己家因为这么一个无厘头的原因就成了一堆废墟。耿淮安慰他：“失火罪也是罪，该坐牢的要坐牢，该赔钱的得赔钱。别的都是身外之物，只要平平安安健健康康的，什么都可以再挣回来嘛。”
　　齐向然没回话，要是回话，他该说什么好呢。耿淮并不清楚关于他身世的那堆烂事，也不明白，那个小院不仅仅只是一栋房子那么简单，尽管它老旧、破败、那样不起眼，但它承接住了一个流浪儿人生里本该最茂盛最精彩的三年。
　　“还有一件事……不知道你清不清楚。”耿淮声音放低了点，似乎对接下来要说的这事儿有些犹豫。
　　齐向然挪开手臂，睁着眼睛望白晃晃的天花板，他有一种直觉型的预料：“你得说了我才知道清不清楚。”
　　“你之前不是问我能不能帮你去户籍那边查一个姓施的女人？这事儿我没办成。”
　　“之前吃饭不是说过了？”齐向然说，“我知道，这些都是有规定的，我能理解，你别放心上。”
　　“不是……我本来不该多问的……不过你是不是在怀疑什么？”耿淮声音又低了些，“你爸刚才过来签字来着，带着你们家房产证，上头有那个产权变更信息，我一个没留神瞥见了……”
　　齐向然呼吸紧了一下，撑着床坐起来。
　　耿淮有些古怪地问：“你们家房子之前的户主不就姓施吗？”
　　齐向然开门出了房间。
　　江纵屋里的门开着，被子铺得很整齐，他往客厅走，见到他靠在阳台，也正接一个电话。
　　“好了，没别的事那我先挂？”江纵朝齐向然的方向看了一眼，齐向然在沙发上坐下了。
　　显然电话那头又说了几句什么，江纵等了等，淡淡一笑，“我知道的确实就这么多，他老人家是做教授的，天南海北的考察交流再正常不过了。要说他们家里真想做新南这边的市场，也得让手下人来不是？”
　　这电话没有要避开齐向然的意思，齐向然也就没有避开，等了等，习惯性地伸手去摸茶几上的烟和打火机。
　　“这个我不瞒你，有私事，没有公事，我帮忙跑跑腿。”江纵听到点火声，回头觑他一眼，过来捏走他咬进嘴里的烟，吸了两口，躬身在烟灰缸里拧熄。
　　“关于你说的这个可能性——京城的齐家，我想没有必要这么做。”
　　江纵没坐下，掌根按在沙发靠背上，指尖随意敲了敲：“有机会再说吧，今天实在没时间。”他低头看着齐向然，不知听那头说了什么，眼里带着笑意，“好。下次带他来。”
　　挂掉电话，江纵拍了把齐向然的脑袋，乜了眼他包得猪蹄一样还想摸烟的手：“伤没好之前你要是再碰烟，那就直接戒了吧。”
　　齐向然看了眼烟灰缸里那截烟，撇撇嘴，奇迹般的没跟他顶回去，他转头，视线在江纵身上一转：“你今天要出去？”
　　江纵看了眼时间，差一刻十二点：“下午是要出去一趟，怎么了？”
　　齐向然没说话，垂下眼睛，似乎心下在暗忖什么。
　　“走吧，先洗脸刷牙。”江纵先往卫生间走。
　　齐向然手上的伤不方便碰水，昨天他起床洗漱时没注意，打湿了绷带，险些弄得伤口发炎，江纵给他换药时瞧见了，便不让他自己洗脸了。齐向然跟在江纵后面，目光一会儿停留在江纵身上，一会儿又打量卫生间，最后盯着逐渐腾起热气的水池发呆。
　　江纵拧了把濡湿的热毛巾，又抖开叠了两叠。温热的触感覆上脸之前，齐向然条件反射地闭上眼，下巴微仰着，像一个等待家长安排的乖小孩，江纵顿了动作，注视他微微颤动的睫毛，问：“今天这么乖？”
　　齐向然掀开眼皮睨他一眼，几秒钟时间而已，毛巾上的热气把他下巴都熏得一片润湿，他语气莫名地说：“你这人真有意思，不配合你你说不听话，配合了你又嫌太乖，怎么这么难伺候？”
　　这话说得倒挺冲，但江纵听完却是笑了，避开他脸上的伤处，动作不轻不重地，还顺手照顾了他的颌线和耳后的乳突。
　　昨晚他也是这么给齐向然擦的，但那时候齐向然脸上只有小绵羊似的乖巧温驯，没有现在这副满脸透着的那股疲惫和心神不宁。他想或许是因为昨晚发生的事情让齐向然感到不适应，当然这种不适应是心理上的——有些人在终于得到自己一直想要的东西时，会有一种茫茫然的惶恐、难以心安，如果他在短时间内没有熟悉好角色的转变，便要无意识露出来一些无所适从。
　　年轻人尤其如此。
　　江纵推测的没错，当他转身濯毛巾时齐向然睁开了眼，果然有些茫然地望着他。不算太大的空间，任何一点声音和动作都很近很清晰，他不由得想到昨晚江纵把他送回房间对他说晚安的样子，心脏扑通跳起来，好像自己干了坏事。
　　“陈家那位投了家红酒馆下月初开业，请我们去坐坐，想去吗？”江纵把毛巾挂起来，又给齐向然挤牙膏。
　　别的信息齐向然没来得及分析，“我们？”他只听到这两个字，一时间有些怔忪。
　　江纵回头，挑眉看他，“我和我的小狗崽儿，”他把水杯和牙刷递给他，“不是我们吗？”
　　说这话时江纵眼睛里带着点促狭，那张总显得超越本来年纪般成熟沉稳的脸上好像终于有了令人感到鲜活的东西。齐向然接过牙刷，跟他对视着，似乎有些无言以对，他不可避免地回味起昨夜的吻，感觉脸上热毛巾给他带来的温度迟迟未褪。那种不真实的朦胧感，像微醺的梦一样。
　　当然在清醒的时候听到“狗崽儿”几个字，无论如何都会有种不自在的羞耻感。
　　“刚才是他给你打电话？”齐向然把牙刷放进嘴里，赶紧转移话题，埋头要挤到镜子前。
　　江纵看了眼齐向然红透的耳根，把位置让给他：“找我问点事，想顺便晚上一起吃个饭，我给推了。”
　　“你整天业务这么多啊……”齐向然口齿不清地咕哝，“这两天不是周末嘛……”
　　“你朋友约我见面，大概是想问前天晚上那场火，正好我去跟他聊聊之前那个案子。”江纵往外走，“有了他女朋友的谅解书，从现在掌握的情况来看，这个案子针对正当防卫进行辩护是没什么问题的。”
　　闻言，齐向然精神一下好了不少，刷完牙出去，江纵刚好从保温箱端出来他上午烤的蛋挞培根卷，切好了放到齐向然面前，又到酒柜挑了款葡萄汁佐餐，“家里这几天没买菜，随便吃点。”
　　对嘴上这一口，齐向然早不挑了，他脚后跟蹬着吧台椅的踏板，有些激动地问：“判正当防卫的话是不是当场无罪释放？”
　　“不出意外，是这样。但也不是现在，得等法院判决下来。”
　　齐向然难掩兴奋，能是这个结局，那真是再好不过了。他捏着叉子在碟子里戳来戳去，没吃两口，又抬头问：“待会儿我能跟你一起去吗？”齐向然高兴的时候眼睛总会发光似的，“有件事我想问问他。”
　　“什么事？”江纵站在一旁，抱着双臂斜靠在桌边，看他亮晶晶的眼睛，竟然也有些忍不住跟着他高兴的感觉。
　　想了想，齐向然坦诚地说了：“倪辉那个小院儿，原来的户主跟我妈一个姓。”他顿了顿，“严彭彭他们家就在隔壁，他应该能知道点什么吧。”
　　江纵“嗯”了声，表示知道了，但齐向然肯定是没法进看守所的，只有作为严彭彭此案律师的江纵能去看他代为转达。
　　“别想了，”江纵说，“赶紧吃了换衣服。”
　　齐向然喝了一大口葡萄汁，不以为意地问：“我不是不能去么？”
　　“你是不能去看守所，但是你得跟我出门。”江纵问，“不然我推陈似青的约做什么？”
　　齐向然似懂非懂地抬头望着他，嘴因为这个动作，无意识微微张开，唇角还有吃东西沾到的碎屑。这模样真是呆极了，江纵伸手把他唇边抹干净，又挠了挠他下巴，过几秒，暧昧地，淡淡笑了一下。
　　他微微俯身，在齐向然耳边低声问：“恋爱第一天，难道不该约会吗？”


第51章 老渣男
　　坐到车里时齐向然都还像踩在云团里似的，整个人轻得像是化成飘飘欲仙的一缕烟。
　　他做过不少关于江纵的梦，梦里的自己也展开过不少过分的想象，因此当江纵说出“恋爱”这两个字时，他第一反应不是兴奋，不是狂喜，而是一种缥缈的不真实感。他怀疑他现在听到看到的都是海市蜃楼，是痴心妄想，是南柯一梦。
　　江纵是什么样的人，别人或许不清楚，但齐向然可太了解了。
　　那是一头披着人皮的野豹，美丽的毛色、优雅的步伐、绅士的身形，都不过是他迷惑他人的伪装，实际上他冷漠、绝情、厌世，极度缺乏同理心。
　　他见过他对人笑得彬彬有礼转身脸色便迅速变得冷淡；见过他对那些女人忽冷忽热，戏耍一样疏离的亲近；见过他对路边残疾的流浪猫从来不屑一顾；见过他带人在巷口打架，他不出手，只是叼一根烟靠在一边漫不经心地旁观，像欣赏一场无关于己的趣事。
　　如果去搜索引擎搜索冷血的人具有什么特征，江纵大概会占据其中的半壁江山。
　　从江纵这样的人嘴里说出来的“恋爱”两个字，比他昨夜那个主动的亲吻，更让齐向然惶恐。但这不就是他一直以来所渴求的吗？是不是得到得太过轻易，才反而让人感到惴惴不安呢？
　　齐向然用力收紧手指，烫伤的患处随即一阵剧痛，他在疼痛里寻找真实。
　　习惯于听江纵的脚步声忽远忽近，这一次，他终于停到自己门前了吗？
　　“在想什么？”江纵从后视镜里看了齐向然一眼，小孩到现在还一副魂不守舍的模样。
　　车头往左转，因为惯性，齐向然整个人的重心都倒向右边，借着这个机会，他扭头看了江纵一眼，江纵单手打方向盘的姿势是很好看的，能吸引许多男女的那种风流性感。不知道有多少女人坐过他的副驾，用钦慕的心情欣赏过这样赏心悦目的画面。
　　这么一想，他似乎就明白自己心里这股乱糟糟的感觉从何而来了。静了片刻，齐向然忽然笑了笑，下巴一抬，露出一点骄矜的傲慢，那是他骨子里就带的：“你跟你那些前女友在一起也是这样吗？”他的表情让他看起来将这件事全然不放在心上，“我知道你这人，面子功夫总是做得很好的。”
　　“非要说的话，”江纵自然而然地回答，“date很多。”
　　date很多。
　　嗯。这回答一点儿也不出齐向然的预料。
　　瞧吧，江纵就是这样，一贯坦实，一贯恬不为意，一贯有一种根本没想过要关照对方任何心情的直率。齐向然忽然想到几个月前的那晚，他随口一句“我还以为是盒套”，江纵便随口答“套在手套箱里”，那样神色自若处之泰然。
　　他直直盯着面前的手套箱，后/面//干脆直接打开了，票据纸巾一些杂物之间，他果然看见一盒没拆封的套。心里莫可奈何地笑了下，齐向然抬手关掉箱盖，撇过脸望向窗外。
　　他发现一个极其可悲的事实——就算江纵坦实得令人抓狂，他竟然也仍然会为他、甚至是这份令自己抓狂的坦实着迷。他知道他坏，坏极了，世人大都会为江纵主动表演出来的那个江纵倾倒，却不清楚跟他展现给所有人样子相反的是他骨子里的恶劣性，只有齐向然花了一整个长大成人的年月，才得以观察入微，得以看清他的本性。却不想这种本性像毒药，散发着甜美的诱人的气息，比他那花团锦簇的包装更上瘾，让人即使饮鸩止渴也甘之如饴。
　　齐向然将额角靠在车窗边，脸上大写着心不在焉。西餐、红酒、玫瑰花，他可以想见已成习惯的江纵式约会情节，那么程序化的浪漫。
　　江纵好像并没有留意到他的一系列动作，盯着路况，在下一个路口转弯前，又淡淡说了句：“不过，in a relationship，第一次。”
　　齐向然愣了一下，随即嗤笑了声，鼻腔里发出很轻的气音：“老流氓玩儿什么纯情呢？”他毫不留情地拆他的台，“第一次……这话说出去你不觉得可笑啊？”
　　他没转头看江纵，因此不知道江纵在他说话的时候很深地看了他一眼。
　　“你该不会以前从没有跟别人说过‘恋爱’这俩字儿吧？”齐向然只想到这个可能，但这事发生在江纵身上，他竟然不觉得惊讶，反而有一种本当如此的感叹，江纵对此没有回话，他便笑笑，望着窗外飞驰的风景，说，“原来你不止是个老流氓，还他娘的是个老渣男。”
　　一直到看守所门口，江纵没再说话，齐向然也显得兴致不高。其实换个人来，江纵这样的万人迷对你说一句第一次in a relationship，那得让人多受宠若惊啊，谁都喜欢自己是特殊的那个人，是一个浪子的偏爱，花丛中唯一被采撷的那朵。
　　齐向然第一时间想到的却不是这个，可能是少时的记忆实在太深，他想到的是那些被江纵抛弃掉的女人。明明这场恋爱才刚刚开始，他就在替未来结束时的自己落泪了，他有一种戚戚然的物伤其类。
　　坐在车上等了挺长时间，齐向然想下来抽根烟，车上江纵一根也没给他留，距离最近的烟草店看样子也挺远，他刚走出三分之一的路程就后悔了。进退维谷之际，他烦躁地踢了脚石头，没踢动，低头一看，才发现路边有四五只闭着眼睛躺得直挺挺的大肥鸟，他差点就一脚踩上去。
　　江纵出来的时候齐向然在离车挺远的地方，埋着脑袋正蹲在人行道边，拿树杈把小鸟往草丛里搡，他太专心了，以至于连身后的脚步声都一点没有察觉。
　　江纵站在他身后不远不近的地方，看了半天。齐向然今天穿的t恤不是宽松款，因为这个姿势，露出来一截紧致的腰线，紧接着他动了动，把石板路上最后一只鸟给小心翼翼地搡到一边去，手撑着膝盖起身，弯腰观察了很久。这段时间里，他屁股一直撅着冲着江纵的方向，臀///肉被牛仔裤包裹得紧绷绷的。
　　“在干什么？”江纵突然问。
　　齐向然整个人差点一个趔趄往前扑去，明显是被吓到了：“我靠，你出来了也不吱一声。”
　　江纵往前走了两步，跟他并肩：“看什么呢？”
　　草丛里是整整齐齐并排躺着的几只大肥鸟，被人投毒了似的。长得倒是挺漂亮，羽毛呈渐变的灰褐色，腹部雪白，尾巴尖上有一抹亮眼的明黄。
　　“喏。”齐向然抬起下巴点点它们，“做好人好事呢。”他看着江纵快要皱眉的脸色，“哎哎，你别以为它们死了啊。”
　　江纵挑眉：“没死么？”
　　“当然没啊，人家只是吃醉了。”齐向然清了清嗓子，一副正经八百又带点小得意的样子，“不知道了吧？这是太平鸟，”他又指了指头顶上结了满枝红果的树，“红果子发酵了有酒精，贪吃多了就醉了，我给它们挪过来，不然有人路过踩到了就不好了。”
　　江纵观察他的神情，笑了笑，捏起齐向然手腕，把他手里的树枝给扔掉，拈干净绷带上粘的渣滓。
　　“你懂这么多啊。”他带着齐向然往车的方向走，慢悠悠地说，“这些我还真不知道。”
　　江纵不知道的事情他知道，齐向然当然高兴，适才闷在车里的那点郁气也散了不少。他低头看着江纵的手，又看看自己刚才被江纵捏过的那只手，好像江纵手指给他带来的热度转移到了脑子里，他都没看周围，一发昏，手指就勾了上去。
　　“我小时候就知道这个了，没想到咱这儿真有这种鸟。”他感到江纵的手顿了顿，心下一阵后悔，正犹豫要不要收回来，江纵却用指腹摸了摸他掌心，手指收了点，虚虚地隔着纱布牵住他，继续往前走。
　　齐向然的全副注意力这时候都集中在那双互相牵着的手上，他忍不住去瞥它们，嘴上断断续续说：“就是那个……有一年儿童节，你送我了本百科全书……啊简直比砖头还厚……我在那上面看过科普……”
　　“这么说，看书是不是挺有用的？”江纵没看他，这问话自然得让他好像一个习惯于在生活每个细节教养小孩的家长。
　　“啊。”按理说对于这种问题，不吭声就是齐向然最好的回答，他却在江纵手指有一搭没一搭的轻抚中点点头，“这世上也不会有人说看书没用吧……”
　　“那下午就先去书店看看吧。”江纵替他打开车门，在齐向然的错愕里安排行程，“这段时间你在家养伤没事，多看看书学习总是没错的。”
　　逛书店……
　　……
　　齐向然什么都想到了，万万没想到人生中和江纵第一天的约会，竟然是从逛书店开始的。
　　这倒是一点儿也不程序化了，多超凡脱俗不带世俗欲望好好学习天天向上的约会啊。


第52章 “真可爱”
　　说是让自己选书，结账的时候江纵扫了一眼齐向然选的那堆漫画小说，还是微不可见地皱了下眉，然后亲自又回去给他多挑了几本风格各异的科普读物。
　　倒也没有把齐向然拿的那些书放回去。
　　重重一袋书，江纵单手拎得很轻松，跟结账时顺手给齐向然拿的文具一起放到后座。齐向然半是狐疑半是好笑地觑他。他想起小学时，每每到了开学前夕，江纵都会带他去书店买教辅资料，自己的文具也总是在那时候被他统统换新。
　　没想到过了这么多年，江纵这个小习惯竟然还没有改变。
　　太阳快落山了，是吃晚饭的时候，看车的行进路线，齐向然猜测恐怕目的地是江边的某个观景西餐厅。
　　江纵的车里总爱放车载广播，听着催眠得紧，齐向然连上蓝牙放歌，江纵瞥了他一眼，他便嚼着口香糖强调只有上了年纪的人才喜欢听广播。江纵挑了下眉，没说什么，随他去了，于是一路上车里都是叮叮咚咚的摇滚乐。
　　齐向然知道江纵不爱听这么吵的歌，但他不知道是个什么心态，憋着一股说不清道不明的劲儿，偏就想在这种小地方跟江纵作对，甚至还挑了几首重金属，似乎是想试试江纵会在第几首歌时喊停。
　　结果直到车开到地方，江纵也没对他的听歌品味发出什么见解。齐向然晕晕乎乎下了车，耳朵边上仿佛都还有鼓槌狂敲人声啸叫，好半晌才缓过劲。
　　他甩甩脑袋，抬脚往前走，江纵不在眼前，一转头，见到他正看着自己，脸上带点淡淡的笑意。
　　“你笑什么？”对这种莫名其妙的笑，齐向然简直如临大敌。
　　“不喜欢听，你还放它干什么？”江纵走上来，脸上难得露出点好奇。
　　齐向然被问得一愣，嘴角抖了抖，扭头就往街上走：“你怎么知道我不喜欢？”他嘴在这种时候硬得不行，“我简直喜欢得不得了。”
　　没走两步，一只手按住他脑袋，把他整个人扭了个方向，“错了，”江纵带他往相反的地方走，“走这边。”
　　齐向然往对面看了一眼——对面就是宽阔的江面，“不是说吃饭？”
　　“是吃饭，但不在这儿。”江纵拿出手机打了个电话，带着他过街，一辆接驳车不知道从哪儿开了出来，停在他俩面前。江纵让齐向然先上车，自己坐到了他旁边，“还有段距离，那边不方便停车，我们坐车过去。”
　　车沿着江边开，不知道驶进哪个路口，车和行人骤然少了许多，穿过一条不宽的林荫道，说是有段距离，其实不过一分钟的路程就到了，齐向然见着个低调的俱乐部招牌。车停下，他们跟着接待的人往俱乐部里走，这里面来往的人逐渐多了起来，穿着打扮用的都是高级货，甚至还有女士穿着小礼裙。
　　江纵跟侍应生说了几句话，再往前一拐弯，眼前豁然开朗，出了这道门，外头竟然是个不小的码头。有钱人都不自己走道，所以仍然是接驳车来接，码头边并排停着造型各异的豪华游艇，大小都有，在侍应生的带领下，齐向然跟在江纵后面，登上了其中灯火最亮也最大的一艘。
　　“本来是想包一艘小艇，昨晚问的时候已经没有预定名额了。”江纵给齐向然解释，“这一艘我之前坐过，也还不错。”
　　齐向然环视游轮大厅，这艘船明显是新船，装修是一种很精致的现代风，并不像他小时候跟齐正荣他们坐过带一股子陈旧豪奢味的那种。“你平时还来这种地方玩？”齐向然虚虚捋着楼梯扶手，江纵让他走在前面，“我以前没听说过这地儿。”
　　“前几年新开的。”江纵只是正常平视，却难免注意到齐向然扭动的屁/股，低腰牛仔裤将它裹得浑圆，他淡一抬眸，见到无主灯设计的各处小光源聚集下，齐向然正张望的侧脸，说，“有个朋友是股东，所以来这吃过饭。”
　　齐向然对江纵的视线浑然不觉，他边四处看着边往上走，离开齐家这么久，他确实再也没机会来这种纸醉金迷的地方，不免横生一股怅然，怔忪之间，仿佛光影在视线边缘膨出一片虚无的白圈。
　　“既然你朋友是股东，怎么一艘小的都给你协调不出来？”齐向然忽然转头看他，哼一声笑了，“江主任名头不好使啊？”
　　穿过二楼休息区，江纵示意齐向然继续上楼，一直去到顶层，带他到半露天的餐区坐下来：“有朋友是股东，就可以随意使用特权吗？”他说，“我并不这么觉得。”
　　“你本来就是特权阶级，”齐向然说，“特权阶级要做什么事情，那不叫使用特权。谁让人从诞生起就分了三六九等呢，特权者都站在金字塔的顶尖，手一伸摸到天，这不是理所应当吗？人人都讨厌特权阶级，但换做是他们自己，指不定比谁都更享受特权，比谁都在乎谁该谁不应该。”
　　江纵挑了挑眉，似乎是没想到齐向然会说出这样的话来。他注视他半晌，“其实我倒不是因为这个。”他往椅背上靠，好整以暇的，“我只是觉得，享受特权和傲慢、贪婪一样，是一种人性的弱点。”
　　他看着齐向然笑了笑：“我不希望有弱点而已。”
　　说话间，他们的餐上来了，船也起航了，齐向然随大家的视线望向天边。甲板上赏景真是绝妙，落霞横飞，水天一色，两岸繁华的城市华灯初上，也同样粼粼地倒影在江面，江风拂过来，带着不远处现场乐队的今夜开场曲，也带着晚霞的潮气。
　　再压抑的心情，见到这样的景色，也很难没有一刻开怀。齐向然笑了，一副善睐的模样，他有漂亮、率性，也有少时没有的一点豁达和通透，唇角额间淡淡的伤像一种别样的妆成，让他整个人有了股浑然韵味。
　　“你为什么会觉得你没有在享受特权呢？”他转头回看江纵，既然已经认输便干脆一输到底般，“不说你本身就是特权的产物，也不说你怎么对待那些女人的，就说我吧。”
　　“江纵，”齐向然嘴角的笑很淡，“我上交给你的权力，你支配了这么多年，想来就来，想走就走，高兴了给颗糖，不高兴了冷冰冰，哄我跟你告了白，你爽死了吧……你真是好聪明，那么冠冕堂皇的一套说辞，换个人估计都得给你唱颂歌了，比起你本来就拥有的社会特权，情感特权对你来说才更有吸引力吧。你那么在意人性，玩弄规则当然不如玩弄人性有意思。但这也同样是享受特权，按你的说法，这难道不属于一种弱点吗？”
　　江纵神情逐渐变了，变成一种出乎意料的审视，一种玩味的认真。
　　“你不是不希望自己有弱点，你只是不希望别人发现你有弱点，人哪儿能没有弱点呢？不过如果我将交给你的支配权收回，你不就没有权力了吗？到时候你会怎么做？像以前做过的那样？毫不留情地丢掉没价值的，继续再找下一个？”
　　说这话时齐向然挑着眼睛看江纵，手指却紧紧摁在桌面上，稍微用点心就能看穿他不安的试探。
　　江纵的视线耐人寻味地在他身上转了遍，把桌上的水缓缓推到齐向然面前，问：“这么了解我？”
　　齐向然不是什么聪明人，也没有见微知著的敏锐力，他只是注视追逐江纵太久了。一个人要是从生来就这么踩着另一个人的影子长大，他大概会比这个人自己都还要了解他。
　　“那么，”江纵又问，带一点淡淡的，事不关己的好奇，“你会收回吗？”
　　齐向然怔住了。
　　他其实在等江纵反驳他，那么他接下来还会把肚子里那些话全都倒给他。他会指出江纵骨子里的劣根性，指出他天生的冷漠，指出他一定患有所谓的白骑士综合征。他之前说要再等等，不是等别的，就是等齐向然露出最脆弱痛苦狼狈的那一面，好让他可以名正言顺地拯救他，好让齐向然心甘情愿地归顺他，好让他满足他极端的救助欲和控制欲。
　　但江纵却默认了，让他接下来一句话也说不出来。齐向然垂眸，端起桌上的水喝了口，柠檬水，带点淡淡薄荷香，从喉管到胃一阵清凉。甲板上乐队在演奏一首英文歌，在满世界的晚霞里，好浪漫的旋律。
　　心脏像悬在这一刻的空中，供它跳动的氧气，一半是好似合乎时宜的缱绻气氛，一半是齐向然欲要脱僵的神智。他感到恍然不知所措，再抬眼，江纵神色自若地分切着牛排，将需要动手的海鲜也处理好，然后起身到齐向然面前，用分好食物的餐碟替换掉齐向然的。
　　齐向然目光一直追随他，江纵站定不动了，一只手撑到齐向然的椅背，霞光落在他英俊的脸庞上，他微微俯视齐向然，双眼里被夕阳装满了假象一样的深情。
　　他仍是那样问：“你会收回吗？”
　　不知道为什么，齐向然耳边好像忽然响起来昨晚那首电影里的歌，好像江纵又在他耳边低声说，love，love。他很想一咬牙点点头，说他不是乐于让人利用的傻瓜，他会收回，当然会。
　　可是能有什么办法，在江纵的包围下，呼吸、心跳、体温、对江纵的一切本能反应，组成了他身体里那条往东奔的河流。这个世界上，从没有人能拦得住河流。
　　“我……”他听到自己的声音从胸膛发出来，“不会。”
　　“永远不会吗？”
　　齐向然蜷起了手指，心里涌上一股强烈的，对自己没出息的溃败无可奈何的沮丧。他垂下头，低声承认：“……永远不会。”
　　江纵忽然捏住齐向然下巴，让他抬起头，“苦着脸干什么？”他很淡地笑了下，“那你不永远都是我的弱点了？”
　　这话让齐向然不由得轻笑了声，带着点不知道对江纵还是自己的沉默的讽意，下一刻，他却见到江纵降下脸。
　　晚霞，江风，音乐声，一切都那样热烈浪漫。江纵低头，含住了他的唇。
　　“好然然，”大庭广众之下，他给他一个温柔的吻，带一点奖赏的意味，“真可爱。”


第53章 “坏习惯”
　　这艘游轮和新南市中心普通的观光游轮线路并不一样，它没往繁华的老城区起航，却是向着下游的新区而去。
　　新区这些年建设极快，以往还是大片农田荒地，现在却满是林立高楼，也建起来新南市不少新地标。高塔、产业园、立交桥，夜里灯火通明，人烟却是稀少，冷冰的安静之中，一艘载满浮华的船驶在其中，实在有些格格不入的诡异。
　　齐向然在甲板上吹风。入夜后的风专往人骨缝里头钻，带着水腥和鱼腥气，或许是因为这个原因，这时候很少有人往甲板边线走了。
　　背后还是那支现场乐队，适时宜地唱起好多英文歌，后摇、爵士、布鲁斯，跟这座新城市一样，让齐向然感到一种轻飘飘的陌生。
　　江纵刚才碰到熟人，被人请去谈事，顶着一副伤员样，齐向然不想跟着他一起，自己一个人逛逛也挺有意思。
　　风吹够了，他打算往楼下走，乐队跟前小舞池里跳舞的人很多，齐向然没有多看，绕开他们，风忽然把人群某处的交谈吹到他耳朵里。齐向然顿了脚步。
　　“不就是陈、陆、齐这几家还算能够上格，真要合作，人家玩儿地皮的还能找咱这些搞游戏的？”
　　听话里意思，这些应该是几个科技公司的小老板。另外一人笑了：“人家京里头来的——那才是正儿八经的太子爷，你没见他前脚刚落地，多少人心思就活起来了？要我说，咱这儿这个齐家还差得远，齐正荣他们前段时间有两块地砸手里了，正焦头烂额呐。快建好的别墅区，临了上头一纸批文改成了殡葬用地，在他们业内可成了大笑话！就算是都姓齐，可又不沾亲带故的，京里头的肯定不会碰他们这烂摊子。”
　　“这跟头摔得，不死也得掉一层皮，说到齐家……诶，你知不知道他们家原来那儿子是抱错的？”
　　“你这吃的都是哪年的老瓜了？我记得我以前还远远见过一回他们那个假儿子，就城西那个山头的赛车场，嗬那小家伙趾高气扬众星捧月的……现在也不知道被齐家扔哪个犄角旮旯去了……”
　　一只大手忽然揽住齐向然肩头，把他往怀里带了带，扑鼻一点淡淡的红酒气。齐向然惊弓之鸟一样，见到江纵喝过酒湿润的嘴唇，才露出来怔怔然。
　　江纵看看齐向然，又顺着齐向然刚才的视线，看了眼前头舞池里欢腾的人群：“想去玩儿？”
　　齐向然也看了眼那些人，过几秒，露出点调侃的笑：“你陪我去？”
　　他们这圈子，也不知道模仿的是哪里的臭毛病，一年到头家族间应酬总得办上几个小舞会，所以年轻一辈多少都会跳上几步。江纵当然也会，但齐向然很少见他跳过。
　　“如果你想。”江纵今晚却淡淡点了头。
　　静了几秒，“算了。”齐向然摇摇头，那几个聊八卦的人走远了，他转身，和江纵往楼下走，“今晚是不是在船上住？你明天上班来得及吗？”
　　江纵没答这话，见齐向然脸色带点倦怠，便也不在别的地方做停留，带他到了订好的房间。
　　这种船的房间自然不差，装修无一不精致，甚至配备minibar，阳台宽敞，纱帘被江风拂动，像跳一曲轻柔的舞蹈。
　　哪里都好，齐向然在房间转了一圈，抱着手臂冲靠坐到沙发上的江纵抬下巴，示意他看那张大床：“看来咱俩今晚这是要同床睡共枕眠了啊。”
　　江纵点了支烟，单手解开衬衫两颗扣子，很放松地长出一口气，灰蓝色的烟雾袅袅，很快又被风吹散，他抬眼看齐向然，目光里说不清楚什么意味。又抽一口，他随手在烟灰缸里掸烟灰，像被烟气蛰了那样，又像过足瘾那样，眼睛微微眯着，不动声色地打量齐向然。
　　“过来。”
　　不重的一句指令，但没有给齐向然选择的余地。齐向然歪着头盯了江纵半晌，还是懒洋洋地往他那里去。到了跟前，他弯下腰，凑近了看江纵的眼睛，似乎想要看清楚这双眼到底有什么魔力。
　　“给我来一口。”齐向然说，“憋死我了都。”
　　江纵不理他这话，自顾自地抽烟。见状，齐向然往前，跨坐到他身上，环住他脖子，这是个大胆的动作，他恹恹地垂着眼，看江纵性感的嘴唇：“只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　那唇角勾了勾，随即侧头吸了一口烟，一只手从后面掌住齐向然的后颈，江纵将他往下压，用舌撬开齐向然唇缝，把烟渡了过去。
　　“过瘾了么？”江纵挑眉问他，接着抽他的烟，火星子燃到尽头，到烫手时他掐掉了它。
　　从江纵肺里转了个来回，又到齐向然肺里，这口烟烈极了，像迷魂药，让齐向然整个人都软下来。他吐一口长气，低下头来迷离地注视着江纵，这么帅一张脸，好像看一辈子都不会觉得厌倦。
　　他额头抵住江纵的额头，一点点跟他接吻，江纵不疾不徐地回应他，风缓缓吹进来，柔软的，温凉的，像安静的抚摸。
　　如果要发生什么，一切都刚刚好，这个晚上，落霞、美食、音乐、舞蹈、温柔的风，但两个人好像都没那个念头，还差了什么呢？齐向然不知道。
　　他闭上眼睛，黯然地把头埋到江纵肩膀上，江纵揽住他问：“困了？”
　　齐向然低低“嗯”了声，过了会儿，动动他包了纱布的手，又说：“好想摸你啊。”
　　江纵似乎笑了下：“用你的猪蹄吗？”
　　“江纵。”拿指甲刮了刮江纵的肩，齐向然颓丧地问，“你觉不觉得我……”这种话他从没说过，一时间难以启齿。
　　“嗯？”
　　“……你会不会觉得我太……失败了？”
　　“为什么这么问？”
　　问出口齐向然又立刻觉得后悔，心里的服软和嘴上的服软不是一回事。但纷乱的情绪找不到一个出口，齐向然不明白自己这是怎么了，还是决定转个话头，感叹似的。
　　“你看我们这又亲又搂的，你都没点儿反应。”齐向然说，“我这还不失败啊？”说完他勾了勾嘴角，“小爷我这么没魅力么？”
　　“是吗？”江纵真的笑了，笑声低低地从胸膛传出来，像听到什么令他感到有意思的话题。随即他捏住齐向然下巴让他抬头，眯着眼问他：“那要不然你再努力一下呢？”
　　半是逗弄，半是祈使，齐向然招架不住这个高高在上的眼神，可明明他坐在江纵腿上，他才是居高临下的那个。
　　想听他喘啊……想让他失控啊……想把他拉下神坛啊……
　　这是他长久以来的企望，齐向然注视着江纵，可无论如何，他都想象不出江纵失去理智展露本性的模样。这或许因为江纵本身就与失控两字毫不沾边，又或许因为齐向然并不足以做令他失控的引线。
　　想到这里，齐向然笑了笑，恐怕自己使尽浑身解数，对江纵来说，也只是猫爪挠一下那么不痛不痒。即使是真发生点什么，那也是江纵因怜悯而满足齐向然，并非出于想要满足他自己。
　　如果性不能让人感到满足快乐，那它将不会被赋予任何意义。
　　“老王八蛋。”齐向然骂他，“什么都要我主动，我努力，你那玩意儿是不是不好使了？以前跟女人上床也是这样？”
　　江纵对这话不置可否，揽着齐向然腰的手忽然往下，有力地包住他屁/股，不算狎昵，反而有些粗暴地将他托着往前一提。
　　胸膛贴住了胸膛，齐向然和江纵严丝合缝地黏在了一起。他们近距离地对视，齐向然这时候才注意到，原来江纵的眸色不知从何时起变得那么深。
　　他被这眼神震得不知所措，好半晌，才后知后觉屁/股下面硌人的东西。江纵用事实说明，他这玩意儿不光是好使这么简单，甚至骨骼惊奇天赋异禀超群绝伦。
　　唰一下，热气直冲齐向然面门。
　　“我在床上有一点……”罕见的，江纵在斟酌他的用词，“坏习惯。”
　　他绅士克制地将手收回来，把齐向然额前垂落的发丝拨开，那张脸因为双颊泛红，显得有点稚气。他注视着他，见到他睫毛抖动的幅度，几秒后，淡笑了下：“你现在这样，受不了的。伤好了再说，嗯？”
　　齐向然避不开江纵这双眼睛。他不知该怎么答话才好，只能抿着嘴，无所适从地看着他，眼睛里有一点被调戏到似的赧赧，还有因为这点赧赧而感到恼烦的怏怏不乐。
　　幸而恰好又有风吹过来，带着夜里水潮的凉气，让齐向然的脸热缓解不少。
　　“其实……我有个问题想问你。”
　　感受到那东西缓缓蛰伏，齐向然才敢往江纵腿上一点点挪屁股，“从兄弟……变成……男朋友，”他顾左右而言他地问，“你有什么想法？”
　　“想法？”江纵问，“对这件事的想法？”
　　“大概吧。”
　　“没什么太大想法。”
　　这的确是能从江纵嘴里说出来的回答。
　　“那……”齐向然又问，“对我呢？”
　　“对你倒是有点。”
　　齐向然瞪了瞪眼，立刻戒备起来，背挺直了点，颇有些正襟危坐：“对我什么想法？”
　　江纵注意到他的小动作，不免觉得好笑，故作思考一番：“又是弟弟，又是小男朋友，很难没有想法啊……”
　　齐向然不喜欢别人对他卖关子，但这人是江纵，他没呛声，只是不耐烦地皱皱眉。
　　“要总结的话，其实也就只有一个——”
　　江纵目光变了，笑意收起来，“怎么不开心呢？”
　　他问：“然然，为什么总是不开心呢？”


第54章 个人意志的消失
　　听到这话的一瞬间，齐向然觉得很是莫名。
　　不开心？他想他哪有不开心？
　　他要张张嘴，要下意识地反驳，用以反驳的这几个字，却好像强力粘合剂一样，将他的嘴牢牢黏住，让他只能从胸膛里发出一些不成调的声音。
　　他在不开心吗？他为什么总是不开心？
　　大概是不开心这个前提根本不成立，也大概是生活中的不开心已经与齐向然的成长共生了太长的年月，因此早成了他血肉不可分割的一部分。哪有人能辨别出自己身上某个部位的情绪呢，齐向然回答不出这个问题。
　　静了很久，齐向然忽然问：“齐正荣前阵子去你律所……是不是公司有点麻烦？”
　　江纵淡淡“嗯”了声，问：“你想知道？”
　　如果真是那个人口中所说那样，这个麻烦恐怕不止有点那么简单。
　　齐向然吸了口气：“就算我知道又有什么用？”他垂眸，目光落在江纵肩头，“我一点忙都帮不上。”
　　江纵没说话，只是安静地注视他。
　　“我刚才……在上面听到有人提他，说他拿的地出问题了……”最终他还是没忍住，“影响大吗？”
　　“大。”江纵言简意赅地回答他，“拿地的时候江涛应该给他透过风，那时候没问题，但他不是管这块的，上头的风向要变，谁也没法转圜。”
　　见江纵毫不避讳地说出这种敏感话题，齐向然颇有些震惊。
　　“赔了挺多，资金链维持有些吃力，他现在需要找钱补窟窿。”江纵顿了顿，评价了一句，“不过不论做哪行，这都是很常见的事情。”
　　听完，齐向然沉默了很久。
　　得知这种事情，他果然是只能沉默，什么忙也帮不上。
　　像是听到他的心声，江纵又说：“得他自己挺过来，谁也帮不了他。”
　　齐向然低低“嗯“了声，“我知道。”他抬眸，有些游移的，“我就是……忽然想起来小时候。”
　　见江纵似乎有想要听下去的意思，齐向然只是稍停顿了下，便继续说了。
　　“从我记事起，齐正荣他们就一直很忙，整天都见不着人影，我记得……有一年夏天，他们难得下了个早班，我老远听到车声，还有点不敢相信，跑出院子去看，齐正荣下车，第一件事就是把我抱起来，用他胡子扎我脸。”
　　说到这里，齐向然笑了下：“那天他应该是生意上有什么好消息吧，心情很不错，把我架在他肩上带我去摘葡萄，我妈……向玲她亲自下厨，做了好大一桌子菜。”
　　齐向然陷入回忆，夏天宁静的傍晚，电视放着动画片，桌上坐着其乐融融的一家三口，饭菜香，葡萄香，那是齐向然童年关于“家”的最美好的记忆，光是这么回想起来，他都觉得心里暖洋洋的，可惜这样的时间少之又少。
　　“那时候我就在想，以后我一定要做个很厉害的人，什么都能帮他们搞定，这样他俩就不用那么忙了，每天都能按时下班回来陪我。结果后来我根本不是块读书的料，除了吃喝玩乐，什么都不精通，别说帮他们忙了，不给他们帮倒忙就谢天谢地。再后来……”齐向然很想再挤出一个笑来，嘴角却不受控制地往下撇，像被一种无形的力量操纵，“再后来，你也看到了……嘿，我就说呢，他俩都是高材生，怎么会生出我这么一个废物儿子，原来我……原来我根本就不是他们的亲儿子，我连给他们帮倒忙的资格也没有……我……我就是个不明来路的野种而已……”
　　齐向然语气很轻松，眼圈却渐渐红了，江纵轻抚他的后背，等了一会儿，以一种耐心的口吻，“当时为什么要走？”他这话里并没有责问齐向然的意思，像聊家常一样，“他们没有要让你走。”
　　齐向然环住江纵脖子的手松了力气，肩膀塌下去，紧紧抿着嘴唇，好半晌，他忽然露出来一个比哭还难看的笑。
　　“我听到他们说话了……”他声音很轻。
　　“我听到他们说，如果不是因为我，他们的孩子就不会在外面受这么多罪，到现在还找不回来……”齐向然声音颤抖着，“同一天的生日，只要看见我，他们就会想到亲生孩子，所以，所以……”
　　所以齐向然那天的十八岁生日宴，他们找借口没有参加。
　　那么宏大的一场宴会，没有父母，没有江纵，只有拜高踩低的狐朋狗友，齐向然穿一身奢侈高定坐在衣香鬓影的最中间，他终于如愿以偿地成为一个成年人了，往来那么多张对他逢迎的笑脸，大把的姑娘往他面前凑，朋友调侃他今晚该要醉生梦死，做成年人该做的事，一眼望过去，他却觉得恍惚。
　　他惦记着自己生日都要结束了，父母都还没对他说生日快乐。
　　不顾朋友劝阻，齐向然提前离席，他原以为父母真在公司加班才没有来，先去了公司，却没见着人，回到家才发现他们卧室亮着灯。齐向然又是愤怒、又是不解，气冲冲地上楼，想要问清楚到底怎么回事，手刚摸到门把手还没来得及拧动，就听到向玲的号啕大哭。
　　他在向玲和齐正荣的哭诉和安慰间，拼凑出了真相——
　　就在齐向然十八岁生日半月前，警察一通电话打到向玲手机，一起贩卖人口案件中，有人交代了她从前的所有犯罪情况，其中一个她拐过的小孩出生在她曾工作过的妇产医院，警察便抽丝剥茧查到了齐家——向玲虽然不信，但还是在齐正荣的建议下悄悄跟齐向然做了DNA鉴定，也查出来倪辉的所在。
　　冷冰冰的事实摆在面前，不容许任何人不相信。
　　齐向然怔怔然地站在原地，似乎站在一小块分裂割离的冰面。眼前这扇木门好像越来越厚，和那片熟悉的世界一起，离齐向然越来越远。
　　天旋地转一般，齐向然感到耳朵无休止的鸣震，鸣震中，他还听见向玲哭着在说，“怎么办啊？”“我的孩子找不回来该怎么办啊？”“我拿别人的儿子疼了这么多年，我的儿子怎么办啊？”“他现在在高高兴兴过生日，我的儿子呢？我连他在哪里都不知道啊……”
　　“他们不能接受这个事实，一见到我就会想起来流落在外的亲儿子，”齐向然鼻尖都是通红的，“我还留着干嘛呢？我该走啊，都是我的错啊，我鸠占鹊巢了啊……”
　　“可是纵哥……”齐向然笑了下，笑得惨然，“我也不想啊，我要一早知道自己会犯这种错，我肯定……我肯定就不来投胎了嘛……我甚至想过，如果我死掉，能把他们儿子换回来，能弥补这一切，那我去死也可以的啊……”
　　江纵沉默地看了齐向然好久，等他呼吸平复下来，才伸手去抹他脸上的泪渍，“不要说这种话，然然。”他按住齐向然的肩，“也不要再想这些事了。”他说，“不是你的错。”
　　“怎么会不是我的错？我的存在就是个错啊。”齐向然从没有像现在这样丧气过，他低下头，很久，又轻声问，“那个人，他们的亲儿子，这些年……过得好吗？”
　　这话问得过于小心翼翼，齐向然睫毛不停地颤动，连眼睛也不敢抬一下，好像下一刻如果听到任何一句不好，他就要陷进沼泽、跌入深渊，好像那个孩子所经历有任何苦难，都会成为成倍加之在他身上的负伤。
　　“还不错。”这不算假话，除了身体差一点，他的确过得不错，“现在找回来了，就更好了。”
　　“那就好，”齐向然不住地点头，“那就好。”
　　看了他一会儿，江纵忽然说：“你说的那件事情，我帮你问过你朋友了。”
　　齐向然猛地一愣，几秒后才记起来今天出门的时候他向江纵提过的那件事。
　　“他说那时候他也还小，不清楚倪辉具体是什么时候出现的，只知道在他住下之前，那个院子确实住了个姓施的，是个瞎眼老太太。”
　　“噢……”这事情好像越来越扑簌迷离，齐向然一时间回转不过来，脑子里像打了个结，他在猜这个姓施的老太太，会不会是他外婆——也就是施语凤的妈妈。
　　“我知道你在想什么，不过专业的事情交给专业的人来做吧。”江纵摩挲齐向然微微凸起的颧骨，“你能看出来的疑点，我当然也知道。比如说你亲生母亲明明经济条件不好，为什么还会住得起那么贵的妇产医院；比如说她和倪辉、你和倪辉的关系；比如说当年两个孩子，怎么会交换，交换以后怎么还弄丢了一个。我一直在查。”
　　“相信我。”江纵温和地注视他，“你别的什么都不需要想，只需要想你自己就好了。”
　　齐向然被江纵话里这一连串给打懵了，他说的好几点，齐向然竟然都没有想过，反应了半天，他只抓住他最后一句话：“想我自己什么？”
　　“你出来这三年，后悔过吗？”
　　对这个问题，齐向然似乎有些反感，先是错愕，然后皱起了眉头：“就算这三年再不好，但我做的决定，我从不会觉得后悔。”
　　江纵点点头，又问：“这三年，你都在做什么？”
　　齐向然反问：“我做什么，你不都知道吗？”
　　江纵平静地说：“我问的不是这个，你再想想。”
　　齐向然回望过往三年的生活，抽烟、打架、挣碎钱、玩游戏，没事时会坐在后门望天，从旁观下坝村男女老幼的生活，到融入他们的生活。
　　“想好再回答。”江纵又点了一支烟，阳台的风刮过来，让烟雾留存不住。
　　“我在……”齐向然试图用简单的词归纳，“观察？体会？生活？”
　　江纵“嗯”了声，倒没对这几个词发表什么意见：“那你观察体会到什么？”
　　“体会到……钱的重要性。”毫无疑问，这是齐向然第一条也是最直接的一条感悟，他踌躇地思考，想到那些因为钱和性争吵的底层家庭，想到盛大的出生和落寞的死亡，想到千奇百怪的人和千奇百怪的人性，“还有……”他试探地说，“人生老病死的意义吧。”
　　说完这话，他没什么把握地看向江纵，江纵吸一口烟，没什么太大表情地说：“那都不是什么大事。”
　　“那你说什么是大事？”
　　江纵跟他拉开一段距离，看了他许久，才淡淡开口：“人生或者死，来去都是孑然一身。终其一生，财富、权力、社会地位，或者是友情、爱情、亲情，这些以前提、目的、身外之物为转移的东西，我们只能做经历者，而不是拥有者。想清楚这些，失去他们，甚至失去生命，也不再是可怕的事情，因为你无法控制经历，就像无法控制树叶什么时候生长，什么时候凋零。所以这都不是什么大事，或者根本不算事。”
　　“只有一点，你可以控制它，永恒保留它，让它成为在人生不断的拥有和失去中，你唯一可以紧紧握住的东西。”
　　齐向然懵懂地望着江纵，见到江纵拨散烟雾，就像拨散挡在齐向然面前的重重迷雾那样。下一刻，他听到江纵给出他的答案——
　　“是你的个人意志。”
　　“而你这三年体会到的，齐向然，只有你个人意志在这些经历里的消失。”

于 宴书
第55章 老照片
　　这天晚上他们聊了很多，或者比起聊天，这更像是一场谈心。
　　说起来挺可笑，两人约会的第一夜，竟然是以这种方式度过，这不大像是给自己找男朋友，更像给自己找了个爹。但说起来也很悲哀，长到这么大，齐向然几乎没有经历过这种“谈心”的时刻，而他印象深刻的每一次，都是江纵在扮演开解教导的那个角色——那个在常人家庭里，往往由父亲来担任的角色。
　　或许因为齐向然己经不是小孩，以前点到即止的话题，在今晚变得完整、变得深入。
　　书本上会写，人生是一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景，齐向然以为自己领悟到这个道理，抱着感受风景的心态，他将视角放平，随波逐流地观察这个世界。他甚至有一种意满的自得，仿佛自己看透社会与人情的本质，坦然接受人生变故，是早慧的那一个，是超然脱俗的那一个，而今天，江纵却教给他全新的理念，目的地不重要，沿途的风景更不重要，重要的只有本心，只有个人意志。
　　这个理念似乎晦涩，又好像很简单。从前他把自己当成浮萍，当成船，当成观赏沿岸风景的人，而江纵告诉他的是，要把自己当成一条河流。
　　河流不会因为阻碍停止前进，不会被洪流浪涛颠覆，不会在意自己流经的是城市还是山村，不管它是壮阔江河，还是涓涓细流，它永远坚定自诞生以来它并非目的性的本能——奔向有海的东方。
　　从没有人告诉过齐向然，原来不知不觉中，他已经失去了奔流的本能，只是一潭死水，在自以为精彩的天地里日渐沉闷、腐臭，连东西南北都再分辨不清。
　　原来这才是他的人生第一课。
　　齐向然不知道自己怎么睡着又是怎么醒来的，当他睁眼，船已经回到了码头，床的另一侧没有江纵的身影。关系变化之后的第一次同床共枕竟然全无印象，该遗憾的，但齐向然只是愣愣盯着床单上太阳的痕迹，感到一种灵魂被重塑的恍然。
　　吃过早饭以后下船，两人直接回了家，见江纵没去上班，反而进房间简单收拾了几件行李时齐向然才知道，他竟然要出整整一礼拜的差——而且并不打算带齐向然一起去。
　　齐向然倒是没对他这个决定发表什么意见，也没动手帮忙，坐到沙发上百无聊赖地发了会儿呆，又玩起了消消乐。
　　江纵收拾完东西就要出发，送三餐上门和给齐向然换药的人已经安排好了，齐向然看似沉迷游戏，只敷衍地应了一声，江纵便没再继续说了。换好鞋，手搭上门把手往下拧，锁发出“喀”一声，他忽然回头，果然看见齐向然偷偷瞥他，对上他回头的视线时肩膀变得僵硬。
　　江纵嘴角微不可见地往上提了下。
　　“过来。”
　　齐向然撇过脸不看他，心道真是笑话，凭什么每次你让我过来我就得过来？他闷闷地问：“干嘛？”
　　“还你个东西。”
　　顿了几秒，齐向然放下手机，往门口走得懒洋洋，又有些不情愿：“我怎么不知道你那儿有我什么东西？”
　　江纵拉开玄关柜其中一个抽屉，齐向然往里一瞥，见着个眼熟的物体。
　　“之前掉在沙发缝里了。”江纵把那东西拿出来给他，一个塑料做的小豹子头钥匙坠，下面吊着一串钥匙，“你手没好不方便录指纹，拿把钥匙备用，房门密码是我手机号后六位。”
　　齐向然伸手接过来，拨弄了一下那只小豹子的脸，确实是他弄丢的那个，磨损的地方都一模一样。他掂掂钥匙串，见到上面还有把车钥匙，正是之前见江纵开过的GTR。
　　“车钥匙给我干嘛？”他往抽屉里一抬下巴，“这不一抽屉都是。”
　　“你不是喜欢这辆？”江纵说，“不过把驾照拿了才能开。”
　　考驾照这事儿是昨晚决定的，定在两个月后，齐向然也没反驳，他早就会开车了，就是差个证而已。
　　“行吧。”齐向然也不推拒，把钥匙往柜子上一扔，“你整天上下班，开跑车是挺高调，那小爷我就勉为其难替你享用享用吧。”
　　闻言，江纵只淡笑了下，摸摸他头发，转身要推开门。
　　齐向然“诶”了声，叫住他。
　　江纵回头，下巴忽然落下一个莽撞轻快的啄吻。
　　“那什么……”齐向然没退回去，一双桃花眼眨一眨，灼灼望着江纵，里头藏着点眷恋，他呼吸有些快了，心也有如鼓擂，“等你回来……我手应该就好差不多了……我们……”
　　江纵微微一挑眉，很干脆地掐着下巴倾身吻住他。这个吻比之前的那几个都粗暴好多，半晌，他松开齐向然，拇指随意拨弄一下他湿肿的嘴唇，“要亲就好好亲，小狗撒尿一样干什么？打标记？”
　　“你才小狗撒尿……”齐向然呼吸全是乱的，“你老狗撒尿！”
　　湿漉漉的眼，水津津的唇，颧骨两颗小痣也似乎变得格外鲜艳，喘气声里都有细微的颤抖。看着齐向然这样子，江纵突然很玩味地一笑：“在家乖一点，”他声音低了许多，“等我回来……”这句话剩下的两个字他在齐向然耳边说的，呼吸声喷薄在齐向然后颈，是种令人骤然炙热的痒意。
　　门关上许久，齐向然还傻傻站在原地，玄关镜映出他的模样。眼神迷离、双唇微启，从胸往上，前颈、嘴唇、眼角，都是暧昧的粉红色，耳尖像下一秒就要立刻滴血似的，任谁来看，这都是一副被调戏狠了的身体。
　　对这方面再耿直再大方，齐向然也是个实打实的雏，听到那样直白粗俗的两个字，他也不得不……不得不暗骂江纵一句。
　　平时装得那么人模狗样，皮一扒开，里头果然住着个下流无耻的老禽兽。
　　年轻的好处就是愈合能力强，一周时间，齐向然身上的伤几乎都已经好了，只可惜手上的烫伤恢复并不如他预期，被烫坏的地方逐渐开始开裂掉皮，大片骇人的深褐色，新生的皮肉嫩得让人碰也不敢碰一下，上门来换药的护士见齐向然着急，还严肃叮嘱他，必须得再裹上几天绷带才行。
　　齐向然没朋友能约出来玩，唯一一个耿淮，工作忙得连吃饭的时间都没有，所以养伤这段时间，他吃了睡睡了吃，实在无聊时就翻翻江纵给他买的那几本书，后来手指稍微灵活一点了，他就把自己睡那屋里的乐高拿来拼。
　　小时候一个人在家拼得太多了，随便瞄一眼图纸他就知道什么零件该往哪儿搭，他甚至可以不按图纸，自己随意组合，搭个什么猫猫狗狗飞机城堡来。江纵买的这几套都是星球大战的豪华型，拼起来挺费时间，正昏天黑地玩儿得不知今夕几何时，电话突然响起来。
　　齐向然伸手够手机，他本以为是江纵，看到来电显示却愣了一下——给他打电话的人竟然是那次江纵带他看文物展时请来作陪的齐教授。
　　或许是这位教授给齐向然留下那副高级文化人的印象太深刻了，齐向然甚至下意识从地上爬起来，无所适从地在原地站了几秒钟，才屏着呼吸接通电话。
　　不过这位齐老教授一开口，就立刻打消了齐向然的无所适从。因为他说话的口吻实在是让人紧张不起来，笑呵呵的，像个亲近和蔼的长辈，连简单的寒暄也像带了十足的关切。
　　齐向然放松下来，对方问什么他便答什么。他从小接触的这个年纪的长辈并不多，有人这么跟他说话，齐向然觉得还挺新鲜，又多聊了几句，齐教授问到了他的伤，说是从江纵那里听说的。
　　伤都快好了，这没什么说头。齐向然觉得奇怪，江纵不是那种会在聊天时随便透露别人情况的人，怎么会把这种事情告诉跟他八竿子打不着的齐教授？
　　像是猜出来齐向然的想法，紧接着齐教授便向他提出来请他做自己助手、下周和他一起去山里考察的邀请，不需要齐向然多做什么，拍拍照片、记记数据也就行了。
　　齐向然也算是出身社会这几年了，别的可能没长，心眼还是多长了几个，这事不好拒绝，也没法一口答应，借口要和家里人商量后，他挂断电话，独自坐下苦思了好一会儿。
　　不说齐教授他身上穿的戴的都不是普通货，光说他一个高级教授，怎么会出去考察连助理都没有配备？还需要找齐向然他这种一点专业知识都没学过的？
　　他不愿意用恶意揣测，毕竟这位齐教师是江纵好朋友的长辈。如果说他是看得起齐向然，真心实意想要请他与他同行的话，那么这件事是否江纵已经清楚？如果清楚的话，他又是什么想法呢？
　　齐向然决定等江纵明天回来时好好问问。
　　先头下过点小雨，这会儿刮一点凉风，树叶跟着沙沙作响，走在路上惬意极了。
　　几天没出门，外面的天气已经正式从夏末变为初秋。回下坝村的途中，齐向然见到不少卖月饼礼盒的，这才意识到，中秋节快到了。
　　来下坝村三年，齐向然就过过一回中秋节，还是他去买的月饼，倪辉只咬一口就扔了，嫌它难吃，齐向然跟他呛着声差点打起来，从此以后再没买过。
　　到地方，那一片已经有好几家受灾的屋子清理干净，就严彭彭和倪辉这两家还原模原样扔在那儿。倪辉不知道住在哪个朋友家里，似乎暂时没有要重新修房子的想法。齐向然在那跟前站了会儿，一转头，见到正出门的崔丹珍，他冲她扬扬下巴当打招呼，崔丹珍似乎有什么事想说，踯躅几步，向齐向然走过来。
　　“老家的事都安排好了？”齐向然问她，他知道她这段时间回了乡下老家处理她爸的丧事。
　　崔丹珍点点头，跟他聊了几句，说的都是有关严彭彭的事情。应该是经常和江纵联系，所以她知道的情况更详细一些，表示等严彭彭出来以后，要请江纵和齐向然吃饭，好好谢谢他们。
　　齐向然跟她客套了几句。看得出来，崔丹珍整个人都憔悴了很多，仿佛被抽干了精气，即使是聊到严彭彭可能会无罪释放，她也没有一点开心的样子。
　　齐向然明白她心里的想法，毕竟那个畜生是她亲爹，她写了那封谅解书，那些远亲指不定要戳她一辈子的脊梁骨，这段时间住在家里，她遭受的压力一定不小。
　　正想开解她几句，崔丹珍却忽然抬眼看向齐向然，说：“今天上午……有两个人找到我家来，听口音是北边来的。”
　　齐向然皱了下眉，他第一反应是也许这些人是严彭彭在京城的亲戚，崔丹珍接下来的话却出乎他的意料。
　　“他们要找……找我爸。”说到这两个字，崔丹珍也皱起了眉，“我以为是他在外面欠的赌债，可他们没有找我要钱，只给我看了一张老照片，问我认不认识上面的人。”
　　她手在兜里动了动：“听我说我没见过，他们就走了。可是……恰好我转头去收拾我爸衣服时，在他箱子夹层里也看到了一张老照片……虽然和他们给我看的那张照片不一样，但是照片上的人是一样的……”
　　说着，她从兜里掏出一张相纸来，没有塑封的那种，因此上面的折痕非常多，相纸已经发黄褪色，但齐向然还是一眼看清楚照片上对着镜头笑的长发女人，那么漂亮，那么……
　　眼熟。
　　齐向然呼吸仿佛突然停滞，心脏狂跳起来。
　　“我看着觉得好像在哪儿听过这个名字……”崔丹珍把照片翻过来，给齐向然看后面的字，“这是不是那天晚上……我爸跟你说的那个人？”
　　几乎是用尽全身力气克制颤抖，齐向然慢慢接过来照片，他感到所有的血液现在都在极速往心脏涌，胸膛里正在承受让他难熬的重量。他低头，艰难地往照片上看，上面有一行不怎么好看的钢笔字迹，写着——
　　施语凤
　　摄于新南中心公园，80年8月


第55章 学会面对
　　云飘的速度很快，像风力作用下海面无尽翻涌的浪花。
　　齐向然站在河边，这是他从前最常来的位置，底下一条臭水沟似的河，眼前见到的是对岸不知道排放了多少污染物的工厂，身后是面目全非却仍然陈旧落后的河街。
　　他抬头望天。有那么一瞬间，齐向然觉得这片天成了一片磅礴颠倒的海，他在海居高临下的垂视里，是一片孤形吊影的落叶。
　　这种想象让他感到可怕。
　　照片揣在裤兜里，齐向然最后看了一眼这条街，转头挪着脚步离开了。
　　据崔丹珍所说，那几个操着北方口音的人在离开时还给她留下一张名片，希望她如果想起来可以及时联系他们。但她那时忙着收拾屋子，只是随便瞥一眼，就将名片扔进垃圾里，而垃圾早就丢进了路过的垃圾车。
　　他真的是一片落叶，齐家、崔家、倪辉、来找施语凤的北方人，这一切看起来毫无关联的线索组成一个无形的漩涡，将他卷入其中，卷得晕头转向，卷得支离破碎。
　　但他冥冥之中感觉快了，快要触碰到事实真相，哪怕唯一知道真相的倪辉不愿意告诉他，但一切发生过的，总该有迹可循。
　　他追寻着照片上的踪迹，独自来到中心公园。说起来谁敢信，施语凤当年竟然也坐过中心公园的游船，那张照片上，她穿着碎花裙，长发蓬松随风扬起，坐在船尾对镜头笑得好开心。
　　二十多年过去，这片湖早已变了模样，上次和江纵一起见过的满池荷花，此时几乎已经凋谢殆尽，又是令齐向然感到陌生的另一番景象。
　　好在湖周围的那些老树没有挪动，齐向然找到她当时迎向的方位，站定，视线投向前方。周遭行人极少，下过雨的湖面有隐约的雾气，一切都变得朦胧模糊。齐向然一错不错地看着，他也不明白自己究竟在看什么，长久的寂静中，似乎有一艘褪色的蓝白色游船从憧憧水影中缓缓驶出来，薄雾忽然散了。
　　温暖阳光、热闹笑声、花香鸟语，穿着碎花裙笑意盈盈的漂亮女人，一场隔了多年的从未谋面的母子的对望。
　　那个姓崔的禽兽没有骗他，齐向然注视着那张脸，以难以言喻的心情想。
　　他跟施语凤长得，真的太像了。
　　浑浑噩噩一整天，齐向然最后都不知道自己怎么回的家。第二天一睁眼就接到江纵电话，江纵出差完没立刻回来，先直接去了律所，似乎有什么要紧事要忙，托齐向然去书房找一份文件带给他。
　　剃须刀是江纵一早给他买好的，齐向然边刮胡茬边看着镜子里的自己，头发又长了许多，好在之前的型还在，看着不让人觉得太奇怪。一夜没怎么睡好，所以整张脸都没什么精神。洗漱后，他随便挑了身衣服，在江纵书房找到他要的那个文件袋，怕他着急要用，齐向然打车去的律所。
　　不是上下班时间，电梯间几乎没人，电梯一路畅通，到二十三层时停下，一位穿一身高级职业装的长发女士进来，正要按电梯，见到按键上亮着的数字，手指一蜷，又收回来。
　　齐向然瞥了她一眼，细眼睛、高鼻梁、淡唇色，清冷挂的美女，身上那股子大女人的气质倒跟萧清嘉如出一辙，江纵一贯找女伴的风格。
　　他收回视线，跟她没有任何交流的欲望，昂着脑袋数电梯楼层数的跳动。十多秒的死寂，“叮”一声，到了地方，那女人先跨出电梯，踩着高跟鞋直直奔向律所前台。
　　齐向然一点儿也不意外，这一整层楼都是江纵的地方。
　　他跟在后面走进去，律所里一向安静，前台接待说话声也很柔和，似乎在耐心跟这女人解释什么。齐向然经过她旁边，本无意要听她说话，一声“Alvin”却清晰地钻进他耳朵。
　　“那我在这里等他一会儿？”她淡笑着说，声音不疾不徐，“也不是什么大事。”
　　Alvin这个英文名江纵很早就有了，只不过在他上了大学以后，才时常有人这么叫他。
　　齐向然脚步没有停顿，把那女人的声音甩在身后。推开江纵办公室，小丁正在江纵办公桌前整理文件，听到动静本来挺意外，抬头见是齐向然，先愣了下，随后露出一个笑来，跟他打招呼。
　　“你们主任不在？”都是年轻人，见过两次面，两人便熟悉不少，齐向然没多跟他客套。
　　小丁往门外努努嘴，将用剩的曲别针放回盒里，“出差一回来就去开会了，让我帮他理一下带回来的材料。估计这会儿应该也开得差不多了，你要不先坐会儿？喝点什么？”
　　齐向然把拿来的文件放办公桌上，“咖啡吧。”他一点儿心理负担也没有地一屁股歪进主任专座，手肘搁在桌上，虚虚支着下巴，抬眼问小丁，“他出差你没跟着去吗？”
　　小丁见他这一连套毫不见外的动作，脑子里浮现上回见到他强吻自家主任时的情景，不禁暗自咋舌，之前什么关系他都想到了，怎么就没想到人家是一对儿。他又不着痕迹地仔细端详齐向然的长相，这人好看得有些艳丽了，特别是挑着眼睛看人的时候，和江纵那种沉肃里隐隐带点野劲的英俊全然不一样。
　　怪不得主任都要搞基，这人长得确实带劲。
　　小丁起了身鸡皮疙瘩，一抿嘴，转身要给他冲咖啡，“一看你就不懂我们律所的机制，我是实习律师，兼任一点主任助理的活儿，和外头公司那些专职助理不一样。”
　　这么一说齐向然就理解了，压榨实习生干杂活儿嘛——这点跟外头那些公司也没什么区别。
　　他张张嘴：“你们楼下……”
　　话才刚起了个头，门被推开，江纵跟人的说话声先传进来，没两句，跟人告别，他翻着手上的资料，抬眼见到齐向然，脸上没什么太大表情，“来了？”
　　齐向然视线一直跟着江纵，一礼拜不见，江纵似乎瘦了点，眉间隐约透出点疲惫。走路都在看资料，估计这段时间确实是挺忙的。
　　“你说的是不是这个？”齐向然点点面前的文件。
　　江纵扫了一眼，低低“嗯”了声。
　　“别的我没乱动啊。”齐向然说，“找文件的时候翻乱的那些也放回原位了。”
　　“好。”江纵点头，目光又落在手上那沓东西上，齐向然瞥了眼，似乎是会议纪要。
　　两人说话间，小丁把咖啡端上桌，很自觉地往外走，带上门的时候他悄悄看了眼，江纵已经回来了，齐向然也没有要让位的意思，江纵竟然不说什么，长腿一伸，很自然地虚靠到办公桌上看资料。不知怎么，他从江纵姿势中隐隐看出点纵容的意味。
　　“跟小丁聊什么了？”门轻轻被关上，江纵随口问齐向然。
　　“还没开始聊你就回来了。”齐向然耸耸肩，端起咖啡嘬了一口，差点没给他苦得背过气去。他放下杯子，扫一眼江纵的桌子，花瓶里已经没花了，花瓶上却贴了个便利贴，凑近一看，是之前他给江纵画的那个大猪头。
　　齐向然淡笑了下，视线一转，见到江纵笔筒里多了支钢笔，是款暗红色花纹的万宝龙。
　　应该是江纵新买的，不然这么显眼一支笔，齐向然之前来的时候不可能没有印象——不过这笔风格也太不适合他了。
　　“今天很忙？”齐向然把咖啡留给江纵喝，撑着桌子站起来，“要不然我先回去？”
　　“有个案子的收尾要做。”江纵看了眼时间，“准时下班没什么问题。”
　　“不见得吧。”齐向然拉长了声音，意有所指地笑了下，“外头那么大一位美女等着您呢，待会儿不陪人约个会吃个饭什么的？”
　　江纵终于放下了手里的东西，掀起眼皮，很淡地看了他一眼。
　　“张口闭口就是Alvin……”他冷淡，齐向然也能冷淡，“你说你有名有姓的，怎么女人都爱这么叫你。”不过这冷淡里又掺了点阴阳怪气，“叫着不嫌肉麻，我还叫达尔文呢。”
　　说完他绕开江纵，抬脚想往外走，江纵却忽然说：“让我猜一下。”
　　他语气不紧不慢：“你说的那位女士应该是二十三楼那家公司的老板。我记得她姓蒋，之前来律所咨询过一点公司法务，的确约过我吃饭，不过我没去。至于你说张口闭口Alvin，这名字我也一直在用，她通过一些渠道知道了，那也不奇怪，你同样也可以叫我Alvin。”
　　齐向然想撇过脸不去看他，却又觉得自己这行为实在有些别扭，手在裤缝边抓了抓，干巴巴地“哦”了声。
　　“我现在在办公室工作，不在那位女士身边喝茶，这就是我的态度。”他拍了把齐向然的脑袋，坐回他办公椅上去，“去玩吧，我下午忙，没法陪你。”
　　齐向然像盆还没来得及燃起来就被江纵泼灭的炭，他下意识捂住被江纵拍过的地方，喑哑地、郁卒地往外走。本想将兜里那张施语凤的照片第一时间给江纵看，现在却好像并不是个好时机。
　　“还有一件事。”
　　江纵声音从他身后传来。齐向然转头看他，见江纵端起了那杯自己喝过的咖啡，不甚在意地喝了口。
　　“晚上我们去齐家吃饭，你要和我一起去。”
　　齐向然几乎是立刻皱起眉，一身刺警惕地炸开，但他按捺着胸口涌起的那股不耐：“你要想去去你的就是，搭上我干什么？还有江纵，不要总是安排我干这干那，”齐向然盯着他，像只戒备的小兽，“我他妈不是三岁小孩。”
　　江纵放下杯子，抬眼看他，眼神有一种类似温和的平静，似乎他永远不会被齐向然任何言行惹怒。
　　“我有一点事情要跟他们谈谈。你顺便把你的东西拿回家，我去拿不是太方便。”
　　“那里没有我的东西。”齐向然冷笑了下，“那都是齐家的。”
　　“我送你的那些，不是齐家的。”江纵手撑在桌上，说话时食指很随意地点了点，语气却有一种强硬的笃定，“我送你的，就是你的。”
　　齐向然没说话，他似乎没想到江纵会说这事，当初离开齐家的时候他孑然一身，哪怕他偶尔会想起江纵送给他的那些礼物，也从没有生起过再踏入那扇门的念头。
　　“然然，不是我总拿你当小孩，客观来说，你只是上过几堂成长体验课，真正的课题是什么，你还没有弄清楚，没有参加过结业考试，还停留在启蒙的阶段。当然，你也可以不想做一个合格的成年人，但你不能不会做，你要有保护自己的能力。”
　　江纵总是一副什么都很轻松、什么都不重要的态度，“对于这段亲情，无论你是想要告别，还是想要延续，逃避都不是好办法。”他注视着齐向然，声音低了些，循循善诱一般。
　　“人生第一课，我们首先学会面对。可以吗？”


第57章 太打扰了
　　可以吗。
　　又是这句可以吗，可以吗？
　　看到江纵这么一副长辈样，齐向然胸口的气像在一个被死死密封的铁罐里横冲直撞，却怎样也找不到出口。
　　他有一种平白无故突然被人管教的错愕，也有一种对江纵这种高高在上的仿佛将他了如指掌的不忿。他想要反驳，可在听江纵以这样的语气说完话以后，他发现自己找不出任何理由反驳。
　　就像已经被证明的数学公式，即使你不想学、学不懂，哪怕烦死了它，你也要乖乖遵照它的逻辑来做题——因为那是恒定的，是正确的。
　　混社会就像数学考试，哪道题用哪道公式解，它有满分答案，并不能像做语文阅读题那样，容许你答出不同角度不同感受。
　　在历经千年岁月形成的文化体系下，中国人的社会规则人情往来，是所有人都达成共识的基本准则。对长辈孝顺、对同辈谦让、对晚辈友爱；过年过节要上门送礼；亲朋好友来做客要热情招待；公司单位聚餐谁也免不了要举着酒杯敬老板；不熟的同事请你喝喜酒，就算你心里如何骂娘，脸上照样还是要笑嘻嘻说句恭喜并双手奉上份子钱。
　　不论人之初性本是善、是恶，绝大多数人都会在成长的过程中套上这样的伪装，而与其说是伪装，不如说是保护自己的外壳。因为倔的、太刚直的、不按规则办事的人，总是要处处碰壁。
　　虽然齐向然不想承认，但是他不得不承认，江纵说的是对的，是长久以来困扰他的。他被江纵戳到了痛处，才会有想跳起来的心情。
　　而他如今不能跳，不能像几个月前在ktv那样跟他吵一架摔门而去，因为一转身，再没有一个可以容他逃避的藏身之处。
　　他还能说什么呢，江纵轻描淡写间就将他拿捏住。他不仅被拿捏住，并且还对这样的江纵感到一种无可救药的迷恋。
　　这大概便是齐向然骨子里的劣根性。
　　准点下班，齐向然揣着兜跟在江纵后面往外走，脚步是用挪的，不多时便落下他好大一截。
　　江纵在电梯前面等他，大概是需要留下加班的同事太多，这时候电梯口其实只有江纵一个人，太安静，因此齐向然的脚步就显得更加拖延。
　　意识到这一点，最后几步齐向然迈开步子跨了过去。
　　几间电梯都正从低楼层往上，齐向然站得离江纵有段距离。其实是很奇怪的，按理说他俩关系已经改变，抱也抱了，亲也亲了，齐向然觉得他们却好像仍然没有谈恋爱的实感，好像他还是个爱闹别扭的孩子，江纵还是那个冷淡却总关照包容他的哥哥。
　　一股不知道从哪儿来的失落蔓延开。
　　“齐向然。”电梯数显示还有倒数几层，齐向然突然听见江纵叫他。
　　齐向然愣了下，抬头，见到江纵偏过头看他，目光是一种很能让人安心的味道。
　　这是句问话，江纵语气却淡淡：“我在，你怕什么？”
　　悬吊的心脏在胸膛里倏地强有力地震动起来，齐向然张张嘴，一时间却不知道该说什么。
　　他想江纵是真的不把这事当回事，或者他这种人，无论心里有多少波澜，面上总是要八风不动。他不禁又想，如果这种事发生在江纵身上，江纵会怎么样呢？他即使不留在原来那个家，也一定不会过成像自己这样吧……
　　但江纵这副态度或多或少还是感染到了他，齐向然牵牵嘴角，“齐正荣又不会吃人，”他撇开视线，仍然盯住电梯数，“我怕个屁啊。”
　　“这么说……”江纵的话没来得及说完，“叮”，电梯门应声而开。
　　下班时间，里面竟然还有从楼下上来的人，齐向然侧身让开门口的位置，那人却没出来，下一刻，只听见那人惊喜地叫，“江纵哥哥……”
　　这四个字喊得可太亲切了，几乎是瞬间，一股生理性的反感涌上来，令齐向然如鲠在喉。他抬眸看那人，觉得好像在哪儿见过，单眼皮、薄嘴唇、巴掌脸，一身名牌货……噢，还有一辆宝马车。
　　“你怎么来了？”江纵似乎有些意外，一时没上前去，说话间看了一眼齐向然。
　　“我出来办了点事情，离你这里挺近的，”那人按住电梯，很高兴地说，“快进来呀。”
　　顿了几秒，是齐向然先迈的脚步，他站到那人对角线的位置，懒散靠在轿厢壁，揣在兜里的手却越收越紧。
　　“我没开车，听妈妈说你晚上要来吃饭，就来蹭车啦。”电梯一关，那人便继续解释，他说话时会有意无意地瞥江纵一眼，一种想要亲近又不大敢亲近的姿态，他小声问，“方便吗纵哥？”
　　江纵“嗯”了声，“不是回去上学了么？”
　　“爸爸这几天状态不好，我有点担心……”他眉头轻轻一蹙，配上那张清瘦的脸，在齐向然看来，活脱脱一个捧心林黛玉，“反正快放中秋了，大四也没多少课，干脆回来陪陪他们……“
　　江纵点点头，没再说话。电梯下楼的速度明显慢了许多，几乎一层一停，直到载的下班族们到达限重，江纵站在齐向然面前，那人也被挤到齐向然右边。齐向然个头比那人高，乜了眼他胸前，很容易看清他脖子那根红绳坠的玉上雕着什么——是尊拈花观音。
　　果然是保他平安健康的。
　　齐向然垂眸，勾了下唇角，带点微不可见的哂意。
　　停在负二层，电梯里余下几个人都走出去，那人紧跟江纵身后，齐向然脚步却是不紧不慢，一路听他纵哥长纵哥短的，走到车边，那人才回头，像是有些诧异齐向然怎么一路都跟着他们。
　　齐向然歪着头看他，这位正儿八经的齐家大少爷应该到现在都没有认出来，自己是当时捡他钥匙的那个。
　　“然然，来。”解了锁，车灯闪烁，江纵揽了把齐向然，按着他肩头给他介绍，“晚上一起吃饭，先认识一下。这位是于俊兰。”
　　听到“然然”两个字，于俊兰脸上闪过一瞬惊讶，齐向然便明白于俊兰多半早知道自己的名字。
　　江纵又给于俊兰介绍：“这是齐向然。”
　　只介绍了名字，江纵不再深入。都对彼此身份心知肚明，两人只是沉默着对视了几秒，齐向然冲于俊兰颔首，于俊兰则对齐向然友好地笑了笑。
　　“你……”笑过后，于俊兰有些迟疑，“我们之前是不是在哪儿见过？”
　　齐向然淡淡点头，这时候看于俊兰的单眼皮，倒真像是和齐正荣一个模子刻出来的，亲生父子……确实不一样。
　　“钥匙。”
　　齐向然没说太多，于俊兰也立刻回忆起来，长长“噢”一声，恍然大悟似的，转头，带一点腼腆地跟江纵解释：“之前我来这儿找你的时候没找到地方，钥匙还丢了，刚好跟他碰见……”
　　江纵点点头，没什么太大表情，打开副驾驶车门：“上车吧。”
　　他手仍虚揽着齐向然，想是要像平时一样把他带到副驾驶坐下，齐向然却一侧身，不着痕迹躲开这个动作，打开后排座位坐了进去。
　　江纵的手在空中顿了顿，很快便恢复自然收了回来。
　　为避免尴尬，于俊兰自然没法和齐向然一起坐在后座，更不能让已经坐进后座的齐向然出来和他调换前后位置，只能硬着头皮钻进副驾。
　　下班时刻，路上堵得水泄不通，行车声喧嚷嘈杂，车里却安静得落针可闻。似乎是于俊兰先受不了这个气氛，小心翼翼轻声问：“纵哥，要不咱们放首歌听吧？”
　　江纵“嗯”了声。
　　见江纵没什么意见，于俊兰便连上车载蓝牙，挑了几首舒缓的慢歌。
　　车停停走走，窗外是齐向然越来越熟悉的街景。这三年，齐向然曾无数次回想这条“回家”的路线，也幻想过有朝一日再踏上这一片时自己的心情会怎样，抵触？难过？失落？而如今真的回来，或许是因为音乐，或许是因为气氛，也或许是因为他和那个家真正的小主人共处一室，他只感到一种难以言喻的平静。
　　“纵哥……那支钢笔好用吗？”忽然，齐向然听到于俊兰问，“我也不大会挑，江惜说那个牌子比较好。”
　　齐向然立刻想到下午在江纵笔筒里面看到的那支暗红色的万宝龙。原来当时于俊兰说自己着急给他哥送东西，是要给江纵送那支钢笔。这么一比，自己送的花和猪头简直就跟开玩笑似的。
　　齐向然抬眼，从后视镜里见到江纵脸上的不动声色，他空白了两秒，只说：“很好，谢谢你。不过以后不用破费了，我工作用签字笔比较多。”
　　于俊兰似乎没想到江纵会这么说，一时接不上来话，涨红着脸“噢”了两声便不再开口。
　　车进了别墅群，一路开到齐家，天气不是很好，傍晚的天幕沉沉下，齐向然望向江家和齐家的房子，这两栋房子仍是当年那样，跟齐向然记忆里的别无二致，熟悉得令他产生一种时空错置的恍惚。他却再没法再像从前那样，主动推开门，大咧咧跑进院子喊一句“我回来啦”。
　　里面有人听见动静开门迎接，齐向然还以为是从前照料过自己的阿姨，没想到来的这个模样却是陌生的，她熟稔地跟于俊兰打过招呼，带着三人进屋。
　　“爸、妈，纵哥来啦。”
　　于俊兰进门就招呼，向玲笑着迎上来，吩咐阿姨放好江纵带来的礼盒：“你说说你，来就来了，还带什么东西啊。”
　　“过中秋了，应该的。”江纵只是淡笑了下，转头看向门外，又顺着齐向然凝固的视线看过去，见到那片原来长满葡萄藤的地方，现在已经被一棵修整漂亮的罗汉松代替。
　　“然然。”江纵叫他。
　　几秒后，齐向然迟钝地回过头，先看的是这栋别墅的其他地方，视线转了一圈，又看向门口。那眼神不像在看他曾最熟悉的家，而像在看什么可怕的黑洞或者怪物。夜风拂过，树叶沙沙，他眨眨眼，见到屋里向玲半点惊喜、半点诧异、半点泫然欲泣的复杂神色，目光又变得惘然。
　　这瞬间，江纵忽然感到一阵悔意，心脏像被齐向然眼里的惘然狠狠掐了一把。
　　他想，世界对要成长的小孩实在太残忍了，而他们这些自诩成熟的过来人亦是如此，不过是被老虎咬死的伥鬼，是恶魔的帮凶。
　　“别看了然然，”江纵想要说，“到纵哥这里来。”
　　话还没开口，齐向然却笑了，一个得体的、礼貌的、找不出半点瑕疵的微笑。
　　“向阿姨，”他笑着说，“贸然登门，真是……太打扰了。”


第58章 白眼狼
　　这句话让除了江纵以外的所有人都愣在了原地。
　　齐向然从院子里往门口走，换作以前，他一定觉得很高兴，因为所有人都注视着他，一举一动都因为他的言行受影响，他是舞台主角，他是世界中心。
　　但在这种时候成为所有人视线的焦点，实在是很滑稽，人人都好像在等待，在观众席上目不转睛眉头紧蹙地等待，仿佛他是个接下来要进行一场盛大表演的丑角。
　　齐向然若无其事地站定门前，看看脚下，那道门槛离他只差毫厘，他懂分寸地往后挪了挪，抬头，笑意还挂在脸上。他先征求主人家的意见，“允许我进来么？”
　　向玲就跟他面对面，听到这话，眼眶几乎立刻红了，不知是不是因为太激动，喉头滚了又滚，硬是一句话都说不出来。
　　可能听到了门口的动静，齐正荣从客厅出来看，见到是齐向然，似乎有些高兴，眉目间闪过一丝光彩，但瞬间又被他大家长式的威严压下去。他微微板着脸，瞪一眼齐向然：“你还知道回来？”
　　“回来”这两个字蕴含着太多意味，他大概是想表达这个家到现在仍然时刻为齐向然张开怀抱，却从没问过齐向然到底还想不想要。
　　见齐向然只是微笑不说话，向玲赶紧一把抓住他的手将他拉进屋来，像是怕他俩就此吵起来，“回来就好，回来就好……”
　　说着，向玲有几分哽咽，红着眼睛仔细上下打量齐向然，齐向然同时也打量她。三年时间，对一个孩子来说不长，对一位母亲来讲不短，成长和衰老像是天生对立的两组名词，孩子的长高、独立、强壮，处处对应父母的佝偻、依赖、衰弱。
　　好在向玲并不缺钱保养她的表象，因此除了发型变了点，皱纹多了两条，她的变化其实还没有齐向然来的显著。
　　这样拉着手不说话，没两秒场面就显得尴尬起来，一种无可避免的疏离和隔阂在两人之间建起无形的屏障。向玲手上有汗，很热，不一会儿就抓湿了齐向然的手指，齐向然瞥了眼她身后一脸平静的于俊兰，不动声色地挣开了她的手。与此同时，江纵撑住齐向然的背，安抚似的摸了摸，淡淡说：“进去再说吧。”
　　“对对，然然……快进来坐。”向玲让开路，带着人到客厅坐下，又吩咐保姆阿姨赶紧沏茶，自己又亲自去切果盘，看着倒是挺高兴的样子。
　　齐正荣坐在沙发主位，距上次在江纵办公室见到他不过只是半个月，他的瘦相却更明显了，甚至两鬓都有微微的银丝。对于把这辈子都燃烧奉献给工作的人来说，事业上行差踏错带来的打击恐怕比什么都要命。
　　所有人都没有说话，整座房子好像只有向玲忙碌的声音，这真是一种可怕的凝视。齐向然坐在江纵身旁，视线很轻地随着向玲的走动在屋里转了一圈，屋里的装潢倒没有一点改变，甚至于博古架上那件工艺精湛的山水玉雕上，还留有齐向然小时候调皮敲坏的痕迹。
　　那个时候的齐向然一定想不到，有朝一日自己会成为令这个家所有成员都感到尴尬的存在。
　　向玲忙完坐下，江纵跟他们寒暄几句，说的都是生意上的小事，都没有深入。齐正荣端着茶杯，看了眼齐向然，“既然回来了，那就搬回来住吧。”
　　江纵坐在齐向然旁边，听到这话，替他回答：“然然现在跟我住在一起。”
　　齐正荣皱起了眉：“住在你纵哥家里？那也不是回事。”他想了想，又说，“你要不想回来住，去家里楼盘选套房子，总比你之前住那村里头好。”
　　对这话，齐向然只是轻轻哼笑了一声。
　　“住我那儿不应该吗？那是他的家。”江纵把手搭在齐向然膝头，挑眉看一眼齐正荣，“这次带他来，就是把以前我送他的东西收拾一下，他的东西一直放在您家里，想来你们也不是很方便。”
　　这话带一点漫不经心的意味深长，不像是能从江纵嘴里说出来的，齐正荣听得脸色都变了一下，跟向玲对视了一眼。顿了几秒，向玲转头对江纵笑了笑，“我知道你心里疼然然，有你照顾，我们也放心。”说完她又看向齐向然，眼里露出一点期待，“不过逢年过节，然然还是可以回来看看的吧？”
　　这一句江纵没有接，而是看向齐向然。齐向然视线平静地在他们两口子脸上转了转，看得出来，把齐向然带到十八岁，感情一定是有的，但长年忙于工作，只在手指缝里露出来点陪伴的时光，能把这份感情铸得有多牢呢？
　　齐向然忽然很随意地笑了，眼睛弯起来，像说什么轻松的话题：“事实上，今天也许是我跟您二位这辈子最后一次见面。”
　　这回又是除了江纵，所有人都愣住了。
　　可以说什么样的老师带出来什么样的徒弟，齐向然不知道，他这话说得简直是完完全全彻彻底底的江纵风格，果决、利落，话锋不尖锐，但只要下了决定，便一点儿也不肯拖泥带水，非要一刀把脓疮剜个干净才行。
　　茶杯底磕在桌面上，发出一声不小的响声，茶水荡出来一滩，打湿了齐正荣的手掌。“我看在外头几年，你是一点长进也没有，”齐正荣痛心地瞪着齐向然，但与其说是痛心，不如说是权威被挑战的愤怒，这是常年居于高位发号施令者的通病，“你的意思，是以后要跟我们彻底断绝关系？”
　　齐向然并不回避齐正荣的目光，他跟他对视，试图在记忆里寻找一点和齐正荣夫妇在一起的美好时光，脑海里却只有他们下早班回来的那个傍晚。漫长的成长岁月里，他们哪怕像现在一样一家人坐在一起聊天的时候都少得可怜。
　　几秒后，齐向然点了头。“不过你这话可能有失偏颇，”他问，“我们本来就没有任何关系，不是吗？”
　　“然然！”向玲睁大了眼，不可置信地看向他，“你怎么能对爸爸妈妈说这样的话？就算我们没有血缘关系，这十几年都是白养你了吗？难不成你对我们就一点感情也没有？然然……”她像是真觉得难过，声音都是喑哑的，“你……你知不知道你这么做……是在伤我们的心啊……”
　　比起以前次次和齐正荣对上，齐向然现在显得心平气和很多，没人看得出来他此刻其实在抖，只有江纵放在他膝头的手掌似乎在源源不断地向他传递支撑的暖意。他喉头滚了又滚，最终淡淡说出一句：“我只不过……是照你们所希望的那样做而已。”
　　齐正荣怒不可遏：“我们什么时候希望……”
　　“忘记你们说的话了吗？我生日那天。”齐向然打断他，抬眸时，眼里有深重的颜色，“我认为这样，对大家都再好不过了。”
　　他转头看向一直坐在角落鸵鸟一样想要隐藏自己气息的于俊兰，轻轻笑了下：“你觉得我说得对吗？”
　　于俊兰没想到话题会突然引到他这里，一时间有些不知所措，他身上那种不谙世事是难以掩藏住的，几乎什么情绪都能从面上流露出来，听到这问话，双肩局促地缩着，嘴巴张了张，下意识看向齐正荣和向玲。
　　“在说你的事，要聊就好好聊，你扯上俊兰做什么？”厨房里传来饭菜的香气，齐正荣起身，手一挥，“先吃饭，天大的事情吃饱饭再说。”
　　“我没有好好聊吗？”齐向然动也不动，仰头看他，“我感觉活到今天，我从没像现在这样跟人这么好好聊过天。”
　　“那你他妈的还要我怎么样？！”突然爆发似的，齐正荣抬脚一踹，茶几的“砰”声过后随即就是一声脆响，那盏茶杯随着他的力量飞了出去，“当”一下在地面上四分五裂。
　　“没有生恩，老子对你也有养恩吧？”齐正荣指着齐向然，颈项青筋暴起，脸涨得通红，“齐向然，我问你，你今天是不是就当定了这个白眼狼？”


第59章 你凭什么啊齐向然
　　上一次他要骂这话，被江纵及时挡住，这一次所有人猝不及防，齐正荣终于还是完整骂了出来。
　　被骂的人心里面却并没有起太大波澜。
　　因为他忘恩负义、过河拆桥、恩将仇报，白眼狼三个字，齐向然早自己骂过自己不知多少次。
　　他仰视着齐正荣，昂扬的脖颈或许是坚冰制造，看上去有一种落拓、滑稽的宁折不弯，好像天大的事情都无法让他低下头颅，好像他浑身上下所有的力气，全都用在抬头与震怒的齐正荣对视这件小事上面。
　　遥远传来一点厨房的动静，多少人记忆里最温馨的声音，该是一家人高高兴兴坐在一起吃饭的时候，屋子里现在却安静得诡异，齐向然甚至能听到齐正荣深重的呼吸声，听到自己牙齿微微磕碰，听到地板上茶水缓缓蔓延的响动。
　　这栋房子的气氛真让人受不了。在这样的安静中，低低的，忽然一声压抑的哽塞，向玲终于难以承受地捂住了脸，肩膀因为啜泣不住颤抖，齐向然上一次听到她这么哭，是在他离开齐家的那个夜晚，向玲为了她在外流浪不知踪迹的亲生小孩，悲泣得令他都心生不忍。
　　这一次是为了谁呢，为了齐向然吗？还是为了这个像茶杯一样碎裂的家？齐向然感到一点淡漠的受宠若惊，他能想象到泪水的温度，从向玲眼里落下的泪水，好像汇成温热细流，一点点流进了齐向然的身体，像冰层下从南方而来的潮涌。
　　其实，冰哪有那么坚固，它是一种很脆弱的东西，一点压力、一点温差，便要伴随此起彼伏的巨响开裂。
　　“我……”他从齐正荣一脸愠色上收回视线，目光滑落，到有熟悉花纹的地板上，沙发上，到向玲陷落的地方，到于俊兰慌乱无措又不敢大声出气的对向玲小心翼翼的安抚，再瞥过脸，看到坐在自己身旁的江纵。江纵一直温和地注视着他。
　　齐向然张张嘴，牙齿不由自主地震颤，心脏也好像在巨响中开裂了：“我……”
　　江纵手抬起来，动作很轻地拨开齐向然有点挡眼的头发，手指擦过他耳廓，“齐叔。”他打破这份安静，“然然做这个决定，一定有他的理由，您不妨坐下来，认真听一听。我们都很尊敬您，所以才有了今天晚上这一次沟通，但沟通是为了解决问题，而不是制造问题。”他转头看向齐正荣，问，“您说是吗？”
　　齐正荣眉头狠拧着，胸口深深起伏，半晌，才将一直瞪着齐向然的视线挪到江纵身上。
　　片刻后，他呼出一口长气：“你这话说的，谁做事情没有自己的理由？叔叔这几天工作上有些不顺心，一时没控制住脾气，吓着你们了。”他招呼厨房上菜，“先让我缓一缓，”他又看一眼齐向然，“你妈也得缓缓。吃饭吧。这么长时间没回来，你好歹……”齐正荣顿了顿，喉头上下滚动，好像有什么情绪被他生咽下去，“好歹陪家里头吃顿饭。”
　　江纵回头看齐向然，低声问：“饿了吗？”
　　齐向然缓慢摇摇头，动作很轻微，过一会儿，又咬着嘴唇点了下头，这一下比之前的还要轻。江纵摸摸他的头发，“那就先吃饭吧。”他带齐向然起身，“我也好久没在叔叔阿姨家吃过饭了。”
　　还是那张老餐桌，桌布变了个颜色，齐向然看了眼他原来常坐的位置，脚步踯躅两秒。江纵撑着他的背带他坐下，自己则坐到他旁边，占了齐向然的老位置。
　　如同他好久之前的想象一般，向玲果然拿出来她那套描忍冬纹的收藏级骨瓷，这一次却是为了招待他。一桌菜实在是丰盛，齐向然都数不清自己有多久没有上过这么丰盛的饭桌，齐正荣开了红酒，高脚杯里流下沉默的酒泪，是馥郁的暗红色。
　　可菜再丰盛、酒再香，这种令人窒息的、充当比赛中场休息的气氛怎么教人吃得下去。向玲坐在齐向然斜对面，眼圈还红着，整个人显得有些呆滞颓然，她一向是个女强人，商场上不知打了多少胜仗，却在养了十八年的儿子面前沦为挫败的一方。她没再说出任何指责的话语，因为这场错误找不到能担责的过失方。或许人人都是过失方。
　　“来吧，吃饭的时候都别想那么多，”齐正荣坐在主位发话，以顶梁柱似的一家之主的姿态，“这一桌子菜，都是你们从小爱吃的。”
　　是啊，好多道菜都是齐向然和江纵爱吃的。齐向然捏住筷子，手指盖都因为太用力而发白，心脏开裂的碎渣好像顺着喉管涌到了嗓子眼，割得他稍微一咽口水就酸痛难耐。
　　江纵看了他一眼，给他碗里添菜，齐向然盲目地动筷，还没来得及吃上一口，忽然一阵门铃声，保姆阿姨赶紧出去，没多久，领进来一位打扮时髦的短发女孩。
　　“赶得早不如赶得巧啊，”江惜探头看了一圈，发现人都在餐厅，“隔老远就闻到菜香了，叔叔阿姨，不介意添我一双筷子吧？”
　　“还能少得了你的？”向玲勉强笑了下，吩咐厨房添碗筷，“今晚怎么不在学校住？”
　　“我妈老毛病又犯了，腰痛，我回来看看。”江惜径直走到餐桌坐下，她视线很轻地在对面的齐向然和江纵身上扫过，“在外头瞧着辆挺眼熟的车，还以为有些人良心发现终于肯回家了，没想到人家还是三过家门不入，学那大禹治水呐。”
　　她眼珠子转了转，笑嘻嘻地对向玲说：“还是您家饭菜香，我这不也闻着味儿来了么。”
　　桌上人都听明白她这话对江纵明里暗里的讽刺，向玲看了眼江纵，见他面色如常，便放下心来，淡笑着说：“那你就多吃点，你们学校那些饭哪有家里的香。”
　　“是啊，外头的饭哪儿有家里的香。”江惜不客气地夹菜吃，又朝于俊兰一抬下巴，“俊兰啊，你说是吧？”
　　于俊兰有些懵，他见势头不对，装了一晚上的透明人，不知道这会儿怎么话题又丢到他身上来了，偷偷看了眼江纵，抓着筷子嗯嗯啊啊，想避开东引的祸水。
　　“要吃饭就好好吃饭。”江纵淡淡看江惜一眼，“不想吃饭你可以回去。”
　　“哟，这人谁啊？”江惜睁大了眼，佯作吃惊，“见面招呼都不打一个，我还以为不认识呢？”
　　“好了小惜，”向玲拦她的话，“你哥哥也难得回来一趟。”
　　“我怎么不知道我还有个哥哥？”看起来江惜今晚是不准备罢休了，“我只知道有个混蛋三四年对家里头不闻不问，自己妈生病了也不知道回来看一眼，这能算是我哥哥吗？”
　　江纵没什么表情地看向她，似乎任她说什么，他都无动于衷。江惜冷哼一声，瞥了眼齐向然，抬着下巴：“这又是哪位稀客啊？我怎么看着有点眼熟？”
　　那张和江纵不怎么相似的脸上露出几分讥讽，不依不饶地说：“老混蛋带出来的小混蛋，这叫什么——上梁不正下梁歪，好的不学，混账事儿倒是学得样样精通，嘿我还就不明白了，读了这么多年书，那良心都读狗肚子里去啦？要我说，有骨气走了就别回来，还在这舔着脸吃什么饭呐……”
　　“江惜。”江纵筷子重重一搁，那双劲眼沉静得像寒潭，语气也是冷的，话却说得不急，“读了这么多年书，分寸两个字是不是还没有学会写？”
　　江惜“哈”了一声，往后靠在椅背上，手指在餐桌点了点，挑衅地嗤笑：“巧了，字典上一两万个字我都会写，就是不会写‘分寸’！”
　　看得出来，江惜是铁了心地想要找茬，又或者这不是找茬，而是积蓄已久的爆发。她这模样跟小时候和齐向然斗嘴的时候没有半点区别，句句夹枪带棒、不，句句拿刀动杖。
　　要换成从前，齐向然早在她开口第一句就跟她打起嘴仗了，绝没有耐心听她机关枪一样说完这一大堆。而现在他只是扫了一眼桌上人的表情，铁青的脸、皱着眉的脸、震惊的脸，然后再看向江惜，牵起嘴角淡笑了下：“那你继续说。”齐向然早放下了筷子，他感到很平静，一种已经麻木了的平静，“想骂我就骂，不要带上纵哥。”
　　“行了，你俩从小就不对付，怎么长大了一点儿没变。”齐正荣敲了敲桌子，他这眉头一晚上就没松过几次，“小惜你也少说两句，好不容易大家一起吃个饭。”
　　江惜似乎根本没把齐正荣的话听进去，只直直盯着齐向然，那眼神里有太多东西，轻蔑、讨厌、还有妒忌，这是会让所有人对根由感到疑惑的情绪。
　　半晌，她咬着牙冷笑：“他护着你，你护着他，你们这两兄弟可真是亲啊……从小就是这样……”她声音发着抖，“从小就是这样！吵架的时候你怎么说都行，我只要一说难听点，江纵就要出来打断，你以为那是在训你？他是护着你！凭什么啊！明明我才是他亲妹妹，凭什么他处处都要护着你？”
　　她越说声音越高，越说抖得越厉害，脸颊因为激动涨得通红：“在家也带着你，出去玩也带着你，是，你是没人陪，那我呢？你跟屁虫一样整天跟着他，有没有考虑过我的感受？到底他是谁的亲哥啊？论尊老爱幼，我明明比你都还要小一岁，论本事，我哪一点不比你强？凭什么他处处先想到的都是你？！”
　　“我说了，”齐向然抓紧桌沿，坐直身体，竭力保持平稳呼吸，手上快要愈合好的伤又开始钝痛，“骂我就骂我，不要带上纵哥。他哪一点亏待你了？给我的东西给你都是双份，逢年过节出去玩，又有哪一次没问过你？如果我的存在让你那么不开心，你大可以趁早说出来，为什么一定要憋到现在？”
　　“你还有理了？”火气直冲脑门，江惜撑着桌子“腾”地起身，愤然作色，“本来就是我亲哥，我还要跟你打商量，求你让给我？”
　　她的骄傲不允许她低下头，两肩硬得发抖，“走了三年才回来，家也不回家，电话都不给我打一个，我看他整天查这个查那个，还托了以前从没托过的关系，以为他是因为工作忙得脚不着地，原来是忙着照顾你？你看看你穿的这身，你那个混混爹给你买得起？连牌子都是你以前喜欢的，我看他对他自己都没有对你上心！凭什么啊？你凭什么啊齐向然？”
　　齐向然望着江惜，她眼睛里的愤恨有如实质，一刀一刀剐着他，他不知道，原来在江惜心里，竟然是这么想自己。以前两家聚餐时的那些唇枪舌战，邀请她一起出去玩时的大多数次拒绝，自己去江家时她的回避和不耐烦，她见到自己时永远抬起的下巴，原来背后竟然有这样一个根因。
　　“你抢了我哥哥，又抢了人家于俊兰的家，到底为什么可以心安理得地坐在这里啊？得了便宜还卖哪门子乖啊？养了你十八年，你拍拍屁股说走就走，也不想想叔叔阿姨会不会难过，你不觉得你自己很自私吗？齐叔多少次想把你从那破地儿接回来，你都像受了天大的委屈，不上学、不工作，废物一样活着，给谁看啊？出了这事儿，你难过、你委屈，难不成别人就不难过、别人就不委屈？你还真是个大少爷，活得潇潇洒洒随心所欲，地球是围着你转的吗？世界必须得以你为中心？什么人都要看你的脸色？无论你做什么都有人给你擦屁股收拾残局？凭什么啊你？哪儿来那么多理由啊你？”
　　见齐向然注视着自己默然不语，似乎让这些话组成的锁链牢牢缠紧，曾经那些趾高气扬、牙尖嘴利、耍赖撒娇的样子全然被她绞杀，江惜牙齿颤抖着，鼻腔泄足愤似的哼一声。
　　她居高临下地看着齐向然，像得胜、像怜悯：“齐向然，我告诉你，你鸠占鹊巢，让人家流落在外耽误治病，留下一辈子的病根，”江纵闻言霍然起身，似乎想要阻止接下来的话，但已经来不及了。
　　江惜恶狠狠的，报复性的，一字一句地说：“就凭这一点，你哪儿都不占理！”


第50章 《忧虑》
　　霎时间，似乎全世界都安静了。
　　眼前的人，眼前的饭菜、红酒、挂画、插花，整栋熟悉又让人感到陌生的别墅，都好像电影镜头里的画面，抽帧似的天旋地转起来。每张脸都是扭曲的，是哭是笑、是气是怒，齐向然什么都看不清。
　　他忽然想到爱德华·蒙克的那副《忧虑》，很多年前的一个国际艺术展，朋友非拉着他去看，但齐向然却于绘画艺术鉴赏上一窍不通，甚至还对这幅作品不客气地嗤之以鼻。
　　可多年后的今天，他竟然感觉自己置身于活生生的《忧虑》。世界像诡异的流体，一张张面目模糊空洞的人脸，稠暗压抑的用色，血腥的天空和峡湾线组成不规则的被搅乱的涡旋。
　　铺天盖地的，他感到一种不可名状的陌感和恐惧。
　　“哪儿来那么多理由啊？”
　　“就凭这一点，你哪儿都不占理！”
　　江惜的嗓音不算尖利，说出来的这些话却像刺、像刀，句句都扎进齐向然最难以防备的地方。江纵说了句什么、周围人在劝什么、江惜还在争辩什么……
　　事态好像失控了，逐渐往闹剧的方向演变，可每个人的出发点似乎都没有可以指摘的地方，做父母的、做妹妹的、做孩子的，人人都有经年的激愤枉屈，像埋在心里霉烂化脓的腐肉，如今终于掀开了、挑明了，原来齐向然就是烂疮疤的中心。
　　齐向然凝视这一切，心想，如果吵架可以当作割掉腐肉的手术，这到底是刮骨去毒还是剜肉补疮？
　　大概他真的还是个孩子，面对这种场面，他连再说一句话的勇气也没有。他的意识在耳边那股不知从何而来的尖啸声里茫昧，好几秒以后他才反应过来这是耳鸣，是身体本能的过激反应和屏蔽外界伤害的自我保护。
　　凉了的饭菜发出来的味道不再是香味，而是一种令人作呕的油腥气。齐向然盯着这一桌子菜，忽然冒出一个念头，要是自己现在把这一桌子菜都掀了会怎么样呢，能暂停或者结束这一切吗？于俊兰一直没出声缩着肩膀坐在角落，那样不知所措，明明他才是最大的受害者，他为什么不说两句话呢，哪怕给自己一个愤恨的眼神也好啊，这里的所有东西，在场的所有人，原本全都应该属于他，他恨自己也是理所应当啊。
　　“江惜。”江纵沉静的声音从模糊到清晰，言语里的警告意味让人想到某种残酷的野兽，齐向然的耳鸣褪去，“你要发疯，回你自己家里去，”这好像是齐向然有记忆以来第一次听到江纵说这么不客气的话，“有没有一点教养？你看清楚这是什么地方。”
　　江惜嘴张到一半，闻言猛地瞪大眼睛，“我没教养？”她牙齿因为激动而发出不自觉磕碰的声音，脸胀得通红，“你说我没教养……”
　　她显然同样对江纵这话感到不可置信，一边环视桌上的所有人，一边自言自语地点头：“好啊，我是没教养，敢情咱俩不是同一个爹妈……你倒有教养，你有极了，你绅士、你大律师，谁能比得过你江纵啊？你因为一个外人骂你亲妹妹，你好得很……”
　　江惜说着，眼圈逐渐红了，她死死盯着江纵，咬着嘴唇不让自己发出一点哽咽：“到今天我才知道，江纵……”她连这种委屈话都说得很犟，“原来你真的一点儿也没疼过我。”
　　“小惜！”
　　不顾向玲的挽留，江惜大步朝外离开了。
　　餐厅陷入一片死寂，齐正荣一脸沉默，向玲惊惶不安。桌上的菜几乎一样也没动，靠一顿饭似乎已经不再能将表面的和平维持下去，没人想到会闹到现在这个局面，江惜横插一脚愤然离席，留下这支离破碎的烂摊子，教人想要收拾都无从下手。
　　“那个……”竟然是于俊兰受不了这气氛，率先打破寂静，他局促地开口，小心翼翼问，“要不然我先回房间吧？”
　　向玲红着眼睛扫了眼桌上的菜，又看他一眼，欲言又止好一会儿，轻轻点了头。她又看向齐向然，眼睛红得更厉害。
　　这注视太过烫了，齐向然睫毛一抖，抿着嘴轻轻撇过脸去。于俊兰起身时吊坠在胸前一荡，那尊拈花观音很晃眼——原来戴着这个，真的是因为他从小一直身体不好。
　　替他求这尊观音的人一定很爱他吧。
　　“然然。”江纵声音竟然有一点轻微的发哑，齐向然抬起头，见到江纵低头看他，像有许多话想要跟他说那样，眼睛里似乎有很深重的愧疚，那是从来没有出现过在江纵身上的情绪。顿了好久，最终他却把什么都压了下去，只是摸了摸他头发，轻声说：“上去收拾东西，哥哥带你回家。”
　　齐向然沉默地点头，起身时，他见到齐正荣仍然坐在他的主舵，盯着这桌菜在看，面色竟然露出几分神魂恍惚。想来他可能也想不明白，为什么这餐团圆饭，会吃成了一餐散伙宴。
　　沿着他走过千万次的台阶往上，二楼靠右第二间，盯着那扇门看了很久，齐向然才缓慢地拧开门把手。窗帘是拉上的，屋子里一片漆黑，刻在肌肉记忆里那样，他随手就摸到顶灯开关的位置，眼睛被灯光一闪，睫毛便有些湿润。
　　淡淡一股尘埃气息，不算特别难闻，只是有些沉闷。齐向然往里走，见到屋里的家具都被防尘布罩上，那上面有薄薄一层灰尘，不怎么碍眼，却让人难以忽视。
　　他脚步随意地打着转，一点一点观察这间屋子，其实什么陈设也没变，似乎没有人动过他任何东西，但什么也都变了，这些灰尘就是可怕岁月的化形，悄无声息就将自己的痕迹侵蚀殆尽。
　　生日礼物、儿童节礼物、新年礼物、毕业礼物，真要收拾起来，江纵送给他的东西其实也不算太多，都是一些书、模型、小摆件，还有他上高中之后收到的几块名表，金贵一点的都放在他书桌上的收纳箱里。
　　齐向然把东西一一摊在桌上，挑了挑，拣出他以前戴的最多的那块绿水鬼，江纵当年竟然会给自己选这么嚣张鲜艳的颜色，真让人不敢相信。
　　他把表戴上，盯着表盘的反光，看了好长时间，才抬起头，最后无所容心地环视一圈这间他曾经的小窝，又拉开窗帘，像他小时候常偷看江纵那样，趴着向窗外望出去。
　　黑沉沉的，没有月亮的一片天。
　　“大概就是这个情况，你们确定当时没有弄错？”
　　齐正荣站着抽烟，闻言，疲倦地揉了把眼睛：“你如果说的是两个孩子刚出生的当晚，那我确实是不清楚。”
　　向玲摇了摇头，低声说：“那天本来不是我预产期，是临时发作被我下属送去医院的，你齐叔刚好在外地出差，家里头亲戚也没来得及赶过来。生下孩子我看了一眼就睡过去了。”
　　“那多半就是这个时候被人趁机调换的，护士换班也就几分钟时间，这个人动作很快。”
　　齐正荣长叹一口气：“都过去这么久了，事情已经发生，该抓的人也抓了，案子都结了。小纵啊，你追查这些到底有什么意义？”
　　江纵掀起眼皮看他，淡淡问：“该抓的人真的都抓了吗？”
　　齐正荣蹙眉：“你这是什么意思？”
　　“有一件事情，你们一直都没有确认过。”江纵视线在两人之间扫过，顿了很久才说，“或许有一种可能，倪辉根本就不是然然的亲生父亲。”
　　听见这话，两人对视一眼，顿时都愣住了。很明显，他们从没有想过这个可能。
　　“那个偷孩子的人，为什么一定要将孩子调换以后再偷走呢？警方给的线索，就一定是完全正确的吗？”江纵弹了弹手里一直没点的烟，他一错不错地看着这两个人，“亲子鉴定都没有做，你们是以什么为依据，认为倪辉就是然然的亲生父亲呢？”
　　“其实只要细心一点，或者和倪辉多接触一段时间，要发现他俩不是亲父子，是很容易的事情。”江纵把那根烟放回桌上，“然然自己或许早就有了这个猜测。”
　　向玲愕然地看着江纵：“那……那然然如果早就知道，他为什么还要一直待在那里……我……”
　　“是啊。”江纵打断她，没什么感情地淡笑一下，“他为什么呢？”
　　给出这个怀疑，从江纵了解到齐向然这件事开始查起，只花了不到一个月时间，而这整三年，齐家两夫妇竟然都没有发现任何端倪。江纵说出来的这些话，无疑是狠狠扇在他俩脸上的巴掌。
　　向玲此刻的表情简直难以形容。
　　江纵起身，转而看向齐正荣：“然然想要的，只不过是一个真正的家。给他找到真正的家——齐叔，这就是我追查的意义。”
　　他往楼梯看了一眼，又看了眼手表，已经十多分钟过去，齐向然还没有下来。
　　“本来还有点别的事情，不过还是改天再说吧。”他指指楼上，“有点晚了，我先带然然回去。”
　　说完他也没等齐正荣答话，径直上了二楼，齐向然房间的门关着，江纵抬手敲了敲，没有动静。
　　忽然涌上一股不好的预感，他又敲了敲，仍是无人应答。江纵太阳穴一跳，皱了皱眉，直接推开门，迎面扑来一阵夜里的冷风，灯开着，屋里的陈设仍是他上次来这里时见到的原样，桌面整整齐齐摆着一堆东西，房间里却空无一人。
　　江纵握着门把手，半晌没有动静。
　　正对他的是齐向然房间那扇窗，这会儿正大敞着，像个方正的黑洞，像某种阴晦的宣示。
　　齐向然走了。
　　避开所有人，包括江纵。他悄无声息地离开了。


第51章 我走了
　　“怎么样，打通电话了吗？”出监控室来短短几分钟时间而已，这已经是向玲起身踱步的第不知道多少圈。
　　看了眼高频的拨出记录，江纵放下手机，高跟鞋踢踢踏踏的声音让他感觉烦躁，但他脸上什么情绪都没有表现，抬头望着公安局大厅冰冷的灯光，摇了摇头。
　　“你说这孩子，这么晚了能去哪里嘛！”向玲一跺脚，转眼一看，齐正荣死拧着眉头耷着脸，气得在他肩上狠狠锤了一记，“然然好不容易回来，你上来就发火！现在好了？你满意了？”
　　齐正荣眉头蹙得更紧，整个人躬身坐着，手肘搭在膝盖上，垂头看地板上的反光：“他这么大的人了……”
　　“有多大？！”向玲红着眼睛瞪他，“齐正荣我告诉你，然然今天要是出点什么事，我这辈子跟你没完！”
　　……
　　任他俩吵着，江纵出去，点起了烟。
　　监控已经全部查完了，齐向然从小区出来，没有打车，沿着他从小上学的路线一直走，逛街似的，从小学逛到中学，停在中学后门的夜宵店点了几串烧烤，吃了一碗炒面。吃过以后他在街头站了很久，似乎在踌躇该往哪里走，最后随便拐进一条巷，漫无目的地左拐右拐停停走走。
　　有些地方监控不全，他们只能靠推测来确定他的行动轨迹，齐向然真的走了很久，走到大街小巷的店面都关了灯，他才转了脚步，往江堤边去。但这一段江堤绿化太多，夜晚光线又暗，齐向然最后出现在监控视频里的身影变得模糊不清，只有手上一点橙色的烟头还算清晰，再一拐弯，经过一片树林，人便就此消失。
　　大半夜去江边，这可不是什么会让人放心的决定。江纵给倪辉、耿淮，甚至崔丹珍都打了电话，齐向然没有联系过他们任何一个人，而他们给齐向然打电话收到的也通通都是关机。这证明齐向然不是只拉黑了江纵他们，而是真的直接关了机，谁也不打算联系。
　　早该预料到的，齐向然从来就是个倔到决绝的孩子，不该他的、不是真心给他的，他即使再喜欢、再想要，也绝对不愿意拿人家一分一毫。他那样孩子气，太不懂得过刚易折的道理，也容易在情绪最激动的时候做出最坚决的选择，在某些层面上来讲，这的确是一种让人欣赏的品质，甚至于在如今这个社会里，是很难得的品质。
　　江纵喜欢他这一点，也很自私地怕他永远改不了这一点，因为这种品质是一把双刃剑，他捅在别人身体里时有多用力，自己也要伤得有多深。
　　跟谁学的呢？
　　江纵吐一口烟，望着黑蒙蒙的天，恍惚中仿佛看见还是个小不点的齐向然，跟在自己身后亦步亦趋的身影。
　　齐正荣搀着向玲走到院子里，江纵把刚抽了几口的烟掐灭，“倪辉现在已经联系人去那段江堤找了，”他对齐正荣说，“他恰好在那附近有几个朋友，赶过去最快。我现在也过去，你们就先回家吧。”
　　“我们怎么能放心回去……”向玲紧紧抓着齐正荣的手，艰难地说，“万一……万一然然真的……”
　　“不会。”江纵立刻打断她，不知道是说给他俩听还是说给自己听，语气里带上了几分冷酷的笃定，“没有这种可能。”
　　他不知道自己现在的脸色有多难看，向玲被他的表情吓了一跳，齐正荣拍拍她的手：“我托了朋友找，警方也在找，相信很快就有消息了。然然虽然有时候冲动了点，但那种事情，他 不会做。”他安慰向玲，“我们两个在这儿也起不到什么作用，还是先回去等消息吧。”
　　江纵没发表什么意见，两辆警车这时候从停车场开出去，江纵也解了车锁，临上车时却顿住脚步，忽然叫住向玲：“阿姨，不知道这一整晚时间，您有没有……”他顿了顿，脸色是一种很古怪的冷漠，带一丝不容易被人察觉的怨怼，他其实很少将这种个人情绪流露到表面，但不知觉地，他这么做了，“有没有发现——然然其实两只手都带着伤呢？”
　　没等向玲回应，江纵上车。跟着前面的警车，他紧紧握着方向盘，一路风驰电掣。
　　一切他都做得有条不紊，成年人的理智像枷锁，也像傀儡线，操纵着他及时去窗边察看、搜寻齐向然留下的痕迹、反复拨他的电话、冷静地向齐家父母说明完情况后带他们去了最近的公安局。
　　在所有人看来，他那样情绪稳定，连跟警察交代今晚情况的时候都还思维敏锐、逻辑清晰。实际上他从见到那间屋子空无一人时，大脑就已经一片空白。
　　没有人发现，其实他手里到现在都紧紧攥着那张齐向然留在桌子上的纸条，那纸条夹在方向盘和掌心中间，早已经被汗濡湿，里面写着齐向然留给江纵的话，以他一贯的口吻——东西我授权给你，你都拿回去吧。
　　笔触在这里一顿，像是执笔人停下来许久，才再提笔另起了一行。
　　江纵跟警察沿着江畔找了整整一夜。打着强光手电，泥滩上每一个脚印，他都仔细对比，见到有相近鞋码时，他心脏就要猝然缩紧。一晚上下来，他像无数次心脏病发作过那样，浑身上下早就一片湿淋淋。
　　始终找不到齐向然的踪迹，任凭江纵怎么坚持，警察不愿再做无用功，回了局里汇报情况，要再仔细回看一遍监控。留江纵一个人伫立岸边，望着宽阔苍莽的江面。朝霞已经出来了，却并不灿烂，颜色像还泛着青白色就被人摘下的涩果。
　　在这世界上活了快二十八年，江纵第一次体会到这种叫天天不应、叫地地不灵的感觉。一夜间，他不知道沿着江往下游走了多少路程，浑身的温度都被江风刮得干干净净，这条不知道去向何处只顾奔涌的江，在这一刻显得那样无情，耳边的浪涛声哗哗在响，像是对江纵可笑的一念之私的嘲弄。
　　抱着最后一丝希望，江纵回了家。
　　开门的时候才发现自己脚步打着晃，他握住把手，缓了两秒，心脏隆隆地跳着，幻想下一刻就能见到齐向然懒洋洋地赖在沙发上挑眉向他望来的样子，门轻轻推开，房间却是一片沉冷的死寂。
　　江纵站了好久，才挪着脚步进去。
　　他们家里处处是齐向然的痕迹。沙发上搭着两件齐向然的衣服，抱枕歪来倒去，牛奶喝一半就搁在桌上，地毯上全散着乐高的零件，茶几上的星舰只完成了很小一部分。
　　江纵把从齐家带来的东西放在星舰旁边，愣了很长一段时间，而后一点一点把那些东西都从袋子里拿出来，摆到桌上来回看了好多遍。
　　这会儿他才后知后觉，那块绿水鬼和他最想让齐向然取回的他送给他那份十八岁的生日礼物并不在其中。
　　“如果我将交给你的支配权收回，你不就没有权力了吗？”
　　安静的恍惚间，江纵似乎听到齐向然问他。
　　“到时候你会怎么做呢？”
　　江纵手肘撑着膝盖，直直盯着桌面上那一堆齐向然还给他的东西看，不知过了多久，他突然听到一阵急促的呼吸声。胸膛里有一种他从没有感受过的锐痛袭来，让他绷了一夜的弦猛然一颤。他闭了闭眼睛，再睁开，才惊觉这呼吸声原来是从自己鼻腔里发出来的。
　　他打开手掌，慢慢摊平那张几不成样的纸团。
　　齐向然的字比他的人要平滑低调很多，被汗水泡涨变形过，纸张发出干硬的“欻欻”声。这不知是江纵打开的第几遍。
　　“东西我授权给你，你都拿回去吧。”
　　别的他什么都没再说，那似乎隔了很久才提笔另起的一行，只多留下三个字，像一行干瘪淡然的，对世界、对江纵的告别。
　　他说：“我走了。”
　　--------------------
　　对不起大家，最近更新很晚，是因为真的有亿点点卡文。不想给大家交出敷衍的答卷，也想要求自己这一本书比上一本更进步一些，所以一直在磨，写得特别慢，没在承诺的时间里更新真的很抱歉！谢谢朋友们一直以来的包容T∧T


第52章 薄情寡义
　　江纵一个人在客厅坐了很久，久到时间都变得模糊，五感都好像抽离。
　　这是一种很奇妙的感觉，像一头扎进水里，隔着另一个天地那样，一切都变得朦胧遥远。身体和意识漫无目的地在水中漂浮，不知过了多久，直到一阵粗暴的声音穿透耳膜，他才猛然惊醒，恢复知觉。
　　片刻后他来到门口，虽然知道多半不会是齐向然，但他开门的动作还是顿了一顿。一抬眼，果然是陆文柏站在门外。
　　“我说你怎么回事儿啊？打电话关机，律所也找不着人，合着旷工在家睡大觉呢？这可不像你。”
　　陆文柏熟门熟路地打开鞋柜，江纵看了眼，在他拿出齐向然那双拖鞋前，给他换了一双新的。
　　“敲半天才来开门，你干嘛呢？”
　　手机不知道什么时候已经耗尽了电量，江纵将手机充上电，开机后查看了一下未读信息，仍然没有齐向然的消息。
　　“先坐吧。”他去水吧给陆文柏倒水，动作有些机械式的，“有什么事？”
　　“你这话说的，没事儿我就不能来看看你了？”陆文柏走进客厅，扫了眼茶几上的东西，“嚯——江大律师童心未泯啊？”他兴致盎然地捡起一块积木，玩两圈往空中一抛又接住，笑着说，“这星球大战的吧？不上班在家拼乐高……啧，是你被夺舍了还是我被夺舍了？”
　　江纵把水杯放到桌上，又打开手机盯着屏幕，出神好半晌才抬头，似乎根本没听到陆文柏刚才说了什么：“嗯？”
　　“我说——”陆文柏朝那堆积木抬抬下巴，“你没事儿在家拼乐高呢？”
　　江纵扫了一眼那张茶几，顿两秒，说：“然然拼的。”
　　陆文柏明显一滞，转头的动作都变得迟缓，“靠……”他张着嘴，半天没说出来句完整的话，视线在几间屋子里一转，低声问，“你俩不会是同居了吧……他……还没起？”
　　江纵示意他坐，有些心不在焉，“他今天不在家。”
　　陆文柏到水吧台边，拉开凳子坐下，仔细打量了江纵一会儿，神色露出点古怪，一脸欲言又止。
　　“要说什么，可以直说。”江纵拨开烟盒，扔给他一支烟，又自顾自地给自己点上一支。
　　“我能有什么好说的？”接住烟，半晌，陆文柏叹了口气，“反正从小到大无论什么你都是自己拿主意，我说什么能有用么？跟个男的、还是自己弟弟的男的搞在一起……有什么后果，你肯定比我清楚。”
　　江纵吸了口烟，遥望着茶几上的东西，很久没说话。灰蓝色的烟雾袅袅娜娜，模糊了他那张胡子拉碴的脸，头发有些凌乱，眼球布满血丝，衣服也像一夜没换，有些皱皱巴巴。
　　跟江纵一起穿连裆裤长大，陆文柏还从没见过他这样子，说是疲惫，又带点颓唐，说是失意，更有两分消沉。有光定然有暗面，想来江纵也是一样，和这世界上所有人都一样，风度翩翩不过只是假面而已。
　　一支烟的功夫，水杯里热水往上腾的蒸汽渐渐淡了，陆文柏拧灭烟头，长长叹道：“神仙终于下凡了啊？”
　　“哒”一声，江纵又点了一支烟，闻言没什么表情地看向他。
　　“你知道你现在这样像什么？”手撑在桌沿，陆文柏歪着头看他，玩笑似的，“我第一次失恋的时候，大概也就是你这样。”
　　江纵这下有了反应，他牵起嘴角淡笑了下，声音像是被烟狠狠熏过，比刚才又哑了好几分：“是吗？”
　　“是啊。”陆文柏并没有立刻问江纵发生了什么，因为他实在太了解江纵，这人从小就是闷葫芦成精，喜怒哀乐从来不流露在外，也从来不愿意跟别人分享。
　　“不过挺好，”说这话时，陆文柏自己都不知道自己心里是个什么滋味，“难得见你这种薄情寡义的老禽兽这么狼狈，这人世间酸甜苦辣，你早该尝尝了。”
　　江纵咬着烟，手机一直没离过手，隔上十多秒就点开屏幕看一下，似乎在等什么消息或者电话。“薄情寡义？”这个词他已经在陆文柏嘴里听过许多遍，“我在你心里一直这个形象？”
　　“估计在所有人心里，你都是这个形象吧。”陆文柏耸耸肩，起身，状似不经意地问，“你家药箱哪儿呢？我看你要死不活这样子，得赶紧吃两颗感冒药睡上一觉。”
　　他这么一说，江纵才感觉到自己嗓子眼玻璃碴剌过似的疼，“不用，我待会儿还得出去。”他回了几条信息，抬眼注意到陆文柏一身上班时的打扮，“找我有事吧。”
　　陆文柏已经在茶几下头找到了药，翻了半天，仔细看了各类药品的名称，起身时瞥见茶几上的烟灰缸，里面已经塞满烟头。他多看了两眼，把药递给江纵，“是有点事，但你现在这样子，我是说好还是不说好呢？”
　　江纵接过药，和着水吞下：“说。”
　　陆文柏点点头，直说了：“圈子里传得沸沸扬扬的，京城那几个大人物前阵子来新南，是你接待的？”
　　江纵皱了皱眉：“你也知道了？”
　　“你不做生意，自然是不知道这些人闻味儿的鼻子有多灵。大家都是吃这碗饭的，财神爷来了，就算遮得再严实，那也总能打听到点风声嘛。”陆文柏优哉游哉地走了两圈，笑了下，“知道你对这一套不感兴趣，我其实不想找你打听来着，可我爸下了死命令，非要我饿狼扑食一样跟那些人抢，这不只有求你漏点消息给我，我好回去交差。”
　　江纵掐灭烟，下意识又想点一根，被陆文柏按住：“行了，这接二连三的看着都吓人，别他妈抽了。你现在不是抽烟抽得少么。”
　　“是这样，我和他们家一个小辈之前在国外有点交情。”想了想，江纵说，“他们这趟来，主要是为了家里的私事，具体什么私事，人家豪门大院的，我也没法过问。至于生意上的事情，我就更不知道了，只是听说他们家几十年前在新南有点老产业，说不定要去巡视一圈。”
　　陆文柏若有所思地敲敲下巴，过了会儿问：“从这儿下手能行吗？”
　　江纵看着陆文柏，说：“我没法保证。”
　　半晌，陆文柏笑了下，“算了，这么问你，你也为难。”他轻叹一口气，“你是不知道有多少人盯着这块肥肉，去餐厅、停车场堵人的比比皆是，哪怕要张名片、跟人家司机攀上点交情也好，愣是没一个有收获的，估计全新南市的人，就你一个有门路，估计这段时间烦你的不少吧？我就跟我爸说，人家要是真有什么想法，政府那边肯定得派人接洽，他们避着谁也不见，那多半就不是公事，他非不信……”
　　陆文柏啧声：“得，那就这样，我待会儿还有个会，先走了。”
　　正这时，倪辉的消息发来，江纵打开一看，是一段个体店门口的监控，也不知道他用什么方法搞来的，监控刚好拍到齐向然昨天半夜路过的身影，下面附上了地址。
　　高悬一夜的心终于稍微往下落了点，江纵衣服也没来得及换，看到地址就立刻起身和陆文柏一起出门。
　　出门、进电梯、电梯一路畅通往下，陆文柏似乎是看出江纵的急躁，却一直沉默着没说话，到停车场两人要分道扬镳时，才下了决心一般，突然拍了把他的肩，说：“兄弟，虽然这话不大好听，但我还是要说。总端着干嘛呢？”
　　江纵拉车门的手顿住。
　　“我还以为你这人一辈子学不会慌张、学不会有感情，看你今天这状态，好像有那么点进步。”他挑起眼睛看江纵，“不打算告诉我发生什么事了么？”
　　江纵转头，眼里十分平静，仔细看，其实十分的平静里还裹着一分不该出现在他身上的迷惘。
　　见他这样，陆文柏笑了笑：“你这家伙，别人不问，你从来不会自己主动说，跟你做朋友这么多年，你的心情，我多半靠的是猜，其实很早就想问了，这么端着不累么？”
　　他说：“该哭就得哭，该笑就得笑，遇上什么事儿了就得说出来，朋友可以帮你分担出谋划策，你又不是神，哪儿能什么都自己一手搞定呢？不管是你不吭一声出国也好，跟家里、跟齐向然之间这些乱七八糟的事情也好，说实话，到现在，作为你最好的朋友，我清楚的没几件，但我尊重你的想法意愿，你不想说，我一直以来也没有追问过……”
　　陆文柏脸上的笑逐渐收了，变得认真，变得严肃，眉头微微皱起来，在停车场昏暗的灯光下，显得有些凝重：“但有些事情我不得不问。”
　　江纵逐渐预感到了什么，手一点点地收紧，他听到陆文柏开口说。
　　“前天我去邻市，路过一家医院，在门口停车场见到了你的车。”他声音很沉，盯着江纵的目光也一样沉，“你知道那是个什么医院吧？”
　　“不是说出差了么？”他语气里带一点忧虑的质问，“江纵，你去医院干什么？”
　　--------------------
　　这章是周日的更新，周一的更新明天会补，一定不会欠大家的QAQ


第53章 活宝
　　距新南市两百多公里外，有座景色秀丽的野山。
　　之所以叫它野山，是因为在全国大大小小这么多山头之中，它实在是太过不起眼了，不仅连个小景点的名头都没捞到，甚至在当地也没有太大的名气。很多在新南市生活了大半辈子的人，也许都不知道原来驱车两三个小时就能到的距离里，还有这么一座山的存在。
　　一座没有怎么被开发的山，只山脚处稀拉分布着几家农户，越往上走，住家人户便越少。通往山上的山路都没被水泥抹平，只偶有车来往，将不宽的土路上碾出两道模糊的车辙，车辙中间长满杂草，盎然之中显出一点初秋的颓意。
　　齐向然本来是稀里糊涂睡了过去的，这时候又被山路颠簸醒，他睫毛还带点困倦的颤抖，半睁着眼往外觑，山间清晨薄雾尚未来得及散去，萦绕在成片绿意之间，车窗上，有几条微湿的水渍，像被雾气舔舐以后留下的淡淡痕迹。
　　这是齐向然以前从没有见过的景色，他盯着外头看了很久，此时此地，一切浮华不复存在，钻进眼里的只有返璞归真的野意，新鲜，但也有一种让人感到不安的陌生。
　　这时车身往一条岔路打了个转向，齐向然伸手支住座椅，免得自己歪来倒去。车头回正，他转头看向左边，齐教授察觉到他视线，偏头笑眯眯地看他，“睡醒啦？”
　　在人家长辈车上酣睡如泥，齐向然脸皮再厚，这时候也难免有几分不好意思，他揉揉鼻子，躲过齐教授的注视，笑了笑：“可能有点认床，昨晚睡得有些晚了。”
　　说是考察调研，跟着齐教授出来的这几天，齐向然看出来了，其实这一行跟旅游采风差不多。正如齐向然所想，齐教授果然有专业助手跟在左右，见他手上还缠着绷带，便连拍照记数据的小活也不让他做。现在本来就是齐向然求他帮忙，不让他干活他怎么能心安理得，坚持自己伤已经好得差不多，一再保证做什么都没问题，才从两个助手那里分到点任务。
　　出门在外，齐教授这样的人对住宿条件竟然没怎么挑剔，辗转几个地方，这几晚要么睡的农户家，要么住的民宿。一看司机和助手习以为常的样子，齐向然就明白了，这位教授想来一向不重物质享受，真是一心一意搞研究的。
　　“再睡一会儿，不妨事。”齐教授还是笑呵呵的，眼角的褶都显得慈祥，“待会儿咱们要爬山，你不抓紧点，可就没时间睡了。”
　　齐向然点点头，却是没睡，又往窗外看去。迷迷糊糊间，不知车开了多久，停在一条岔路口前，略等了十多分钟，后面远远有车声跟上，齐向然扭头望去，见到位身高腿长的男人从那辆车上下来，径直朝他们这辆车走来。
　　后座门自动打开，那人正要上车，见到门口坐着齐向然，脸上露出来几分出乎意料的惊讶。
　　“这是我孙子，齐铭。”齐教授搭着齐向然的肩给他介绍，“长你八九岁，叫他铭哥就好。”
　　齐向然细细打量齐铭，北方人身高都惊人，这样高底盘的SUV他也须得深深俯腰，穿得好，长相也好，一看就是声势显赫的家庭里宠着长大的，眉眼间都是一股从未受过挫的神采奕奕。
　　齐教授的孙子……那多半就是江纵在国外认识的那位朋友。
　　齐教授又打算给齐铭介绍齐向然：“这位是……”
　　尽管来之前已经给齐教授商量过，不向包括江纵在内的所有人透露他的行踪，但齐向然还是怕他一不小心说出江纵两个字，心紧张地提起来，又不好打断长辈说话，只能浑身僵硬地捏紧手。齐教授拍了拍他的肩，继续笑着说：“这位是齐向然，我新收的学生，跟咱们是本家，你这当师哥的，这几天可得多照顾照顾人家。”
　　齐向然呼吸一滞，呆住了，没来得及想自己究竟何德何能能当得起齐教授学生这个名头，齐铭便笑了，大咧咧地说：“师什么哥呀，您那课有哪一节儿我是听完过的？”他笑着看向齐向然，“够帅啊小弟，”说着他一拍齐向然的胳膊，“不愧是咱们齐家人。”
　　这一巴掌用的劲儿不小，齐向然忽然记起来什么似的，赶紧解开安全带：“铭哥你坐这儿，”他钻到后头去和另一位助理并排坐，“我刚好到后头睡觉。”
　　齐教授笑道：“你坐你的，折腾来折腾去多麻烦。”
　　“怎么着啊，”齐铭上车坐好，笑嘻嘻地凑到齐教授那头，“有了新小孩儿，就不稀罕我这个老小孩儿了呗？”
　　车发动了，沿着之前的路一直上山。齐教授撇过脸，似乎有些不乐意搭茬他这俏皮话，齐铭便边偷偷瞥着齐教授的神色，边自顾自叹道：“可怜我天没亮就起床出发来陪我家老头子，哪知道人家根本不乐意搭理我，算咯，把我放下吧，我还是回去的好。”
　　齐教授一拧眉，乜他一眼：“你这是来陪我？净给我找麻烦，”这话虽说听着像训斥，语气却是带着几分好笑和慈爱，他嘴角忍不住要往上翘，“你开的那车，穿的这衣服，哪点儿有上山的样子？去走秀差不多，三岁小孩儿都知道爬山换双运动鞋。”
　　“这不是临时决定嘛，我也不知道这山上路是这样。”齐铭望着齐教授笑，有点撒娇的意思，“我的老教授啊，你是不知道这几天我过的是个什么日子，堵我的人能从这儿排回京城去。您在外头是游山玩水优哉游哉，我可是受不了了。”
　　“出发的时候让你跟着吧，你又嫌无聊。”他们爷孙之间这种相处的氛围是齐向然从没见过的，他抱着手臂缩在座椅角落，看得有些发痴，“行了，后备箱有几双鞋，待会儿你去挑挑能不能穿。”
　　“我这不挺好嘛。”齐铭一伸腿，脚上皮鞋锃亮，“您瞧瞧您孙子穿这一身多帅。”
　　话音一落，车上人都笑起来，齐教授也绷不住笑了。齐铭掏出口香糖，给坐前座的助理扔一条，“来来来，吃口糖提神醒脑，齐教授这一口金贵牙，就不吃糖了吧？”他又给后座的人递过来，笑着看了齐向然一眼，“小弟，怎么你比我还没精神，哥哥我早上五点就从床上爬起来了，快醒醒神吧，指不定待会儿咱们教授要怎么折腾呐。”
　　这话一说完，车上又是一阵笑声，齐向然也忍不住笑了，接过口香糖，齐铭冲他眨眨眼睛，露出个友好的笑。
　　三十岁的人，竟然还跟个活宝似的，这人真挺有意思。齐向然嚼着口香糖，一路听他和车上几个人插科打诨，感觉没多大会儿就到了地方。
　　车停在一条羊肠小道口，再开不进去，一行人果然是要下车徒步上山。晨雾已经散开了，阳光微微露了个面，小道两边的植物教这金光一闪，愈加显得茂盛起来，说笑声、脚步踩进草丛的“唰唰”声、一阵接一阵的鸟叫虫鸣声，呼吸一口空气，满是潮湿的泥土味和清新的草叶味。
　　有道走，时陡时缓，这山其实并不难爬，就是植物生长得过于狂野了些，齐向然只感觉自己被大山的旷达和朴实包裹住，没有网络、没有手机、没有噪音，只有大自然一片祥和的宁静，好像什么烦心事被这山风一吹，就轻易了无踪迹。一直往上走，视野也越来越好，向下望，乡村聚落、国道公路、连绵农田，见不到半点城市的影子，再往远眺，地平线尽头又是憧憧的山。
　　“真别说，虽然不是什么名山大川吧，偶尔来这种地方玩一趟还是挺有意思。”齐铭俯身，随手摘了朵什么东西，擎在嘴边鼓起腮帮子一吹，两秒后，奇道，“诶这蒲公英吹着怎么这么费劲。”
　　一个助手回头看他一看，捂着嘴笑，齐教授随着他视线看过去，见到齐铭手中那朵白蓬蓬的东西，嫌弃地“啧”了声，扭头背着手往前走：“你出去鬼混的时候，别说是我齐振鸿的孙子。”
　　齐铭看看手上的东西，露出来几分疑惑，齐向然也躬身摘了一朵，用手弹了两下：“这应该不是蒲公英吧，蒲公英的朵儿没这么结实。”他又看了眼那株植物，想了想，记起自己小时候无聊时一个人在小区里浪荡，经常扯蒲公英吹着玩，于是不大确定地说，“叶子也应该不长这样，我记得那上面有锯齿，而且一般是趴在地上长的。”
　　“对咯。”走在齐向然身后的那个助手说，“这是白子菜，又叫神仙草，能吃也能入药，内用清热解毒、外用治跌打损伤，山里头到处都是，果实长得倒确实挺像蒲公英，咱们晚上拌一碟儿吃怎么样？”
　　齐铭立刻扔了手里的东西，一脸痛苦：“得了吧，还吃呢，这玩意儿光看着就不怎么地。”
　　他拍拍手，抬头见齐向然栽着脑袋盯着手里的东西，一把揽住他肩：“小弟，你这手上造型挺有意思啊。”
　　齐向然有些诧异他的自来熟，但还是牵着嘴角笑了下，手在他面前炫耀似的一晃：“拳皇啊，帅吧？”
　　齐铭点头，深表认同：“何止帅啊，简直带劲极了。”
　　齐铭一直没撒手，就这么好哥俩似的揽住他往前挤着走，没走几步，面前出现一条缝隙挤满青苔的青石路，拾阶往上，不知过了多久，眼前突然一片开阔——这里竟是座废弃的道观。
　　齐铭似乎也对这道观挺感兴趣，但齐教授并未逗留，年近古稀的人了，爬起山来比他们这些年轻小伙还厉害。绕过道观后的小路，又继续往上爬了不少时间，终于见到有建筑的影子，齐教授要拜访的人就住在那里。
　　“听说是个什么雕塑大师，住这山里是不是都得多活几年？”齐铭一抹汗，悄悄在齐向然耳边说。
　　齐向然环顾四周，树林环抱，野趣盎然，面前又能眺望山景，此刻阳光遍洒山头，一眼望下去，说不出的心旷神怡。他点头附和，“我都想在这儿住下了。”又望向前面，两栋三层民居，建得结实大气，倒并不是他先头想象之中那种山里木头房子的模样。
　　屋主听见动静已经出来迎了，齐教授上前，一时半会儿寒暄不完，齐铭拽着齐向然溜了边，掏出手机打开自拍，搂着他看镜头：“来来来，这风景不错，咱哥俩拍一张。”
　　齐向然猝不及防就跟人合了张影，还没来得及皱眉，齐铭又把手机往他手上一拍，找地方摆造型去了：“给你师哥拍张帅的，费这老劲爬上来，不留张纪念照简直对不起我这一身大汗。”
　　这到底是个什么级别的活宝啊……江纵竟然能跟他玩到一起去。齐向然简直觉得匪夷所思，但还是配合他拍了套所有能摆的姿势全摆完了的纪念照。
　　“那位是我孙子……那位是……”齐教授那边的人都朝齐向然他们这边看过来，听到有人叫自己名字，齐向然赶紧把手机还给齐铭，去跟那位传说中的雕塑大师问好。
　　齐铭老远喊了句，“老师，您这儿空气真不错啊！”就当打了招呼，慢吞吞地跟在齐向然后面，选了几张刚才的照片准备发朋友圈，看了眼跟齐向然那张合影，发觉这小老弟臭着脸的模样还挺拽，便给它挪到了第一张。
　　配文也改了，哒哒哒打几下字，带点嘚瑟的口气：啧，老头子出来一趟又收了个帅学生，我小师弟团队颜值平均线日日见涨啊。


第54章 祝你健康、平安、幸福
　　这位雕塑大师姓张，听说只比齐教授小上几岁，看上去却半点不像他们这个年龄阶段的人。
　　兴许真有长年待在山里的原因。就算齐教授精神矍铄身形硬朗，两鬓也仍是不可避免地被岁月染上几分颜色。他却不然，整个人全无一丝老态，尤其那双眼，看人时甚至带几分炯然。
　　互相介绍以后，齐向然便跟着大家一起叫他张老师。张老师带他们先进屋安置，两栋三层小楼，格局却大不相同，一栋是工作室、教室、厨房和张老师的起居室，另一栋却是三层日常套间，每一层都有三四个房间，供学徒和来客住宿。
　　齐教授这一行的目的主要是为一个泥塑造像课题收集资料，而张老师作为民间泥塑非遗传承人，近几十年一直潜心钻研宗教泥塑造像技艺，创造出许多业内闻名的作品，也参加主持过许多彩塑复原修复工程，住在此处，想来也是因为需要一个可以潜心研究的工作环境。
　　好在时常有学徒陪伴，也有亲人定期上山补充供给，平日倒并不算寂寞，不然也不会特意修一栋专供来客住宿的小楼。一楼住满学徒，齐教授带着两位助手住进二楼后便再没有多余房间，于是齐向然和齐铭两个年轻人被分到三楼，没多几番谦让，齐向然被齐铭以尊老爱幼的名头，安置到了三楼唯一一间带着卫生间的房间。
　　虽说是山里，但水电空调都齐全，住宿条件反而比前几天要好得多。放好东西，张老师先带他们四处参观。泥塑造像有一套由简入繁、由粗到精的工序，从制作骨架开始一直到涂生漆、贴金箔，塑一尊像一般要经过一两年的时间。若真要从头开始记录拍摄，时间成本过于高了，好在张老师手下学徒众多，作品也不少，于是齐向然他们有幸参见到每个造型阶段的塑像，用作课题研究绰绰有余。
　　吃过午饭，齐教授兴致勃勃地跟着张老师去探讨造像彩绘，大手一挥给年轻人都放了一下午假。齐向然原本想回房间睡上一觉，齐铭却像精力用不完似的，听张老师说山顶风景大好，便拉着他和另外两个助手继续爬山。
　　从这里出发往山上走只有一条狭窄步道，花了近一个小时时间，众人终于登顶。谁也没想到，这山顶竟是一块平坦草地，草丛间还有零星一些尚未凋谢尽的夏花，向下远眺，果然见到和在山腰见到时大不相同的风景，飘着云的蓝天仿佛伸手可触，东南西北一览无余，让人颇有一种将整个世界都踩到脚下的豪情。
　　“会当凌绝顶，一览众山小啊！”齐铭边四处拍照边感叹，“其实我平时懒得不行，别说爬山了，蹦个迪我都嫌累。”
　　“我也没怎么爬过，”齐向然望着远处缓缓游动的白云，笑了下，“以前是觉得蹦迪喝酒比爬山有意思，后来是没什么机会和精力。”
　　“没想到你小小年纪，玩儿得挺花啊。”齐铭乐呵呵地问，“多大了？十八十九二十？”
　　“刚满二十一。”齐向然耸耸肩，掏出烟，拇指习惯性地将烟盒盖往上一拨，先给大家散，“铭哥？”
　　齐铭犹豫了下：“其实我平常不大抽烟。”他又看看这附近，没什么干草，便把烟接过来，忽地一笑，“不过师弟的烟，我还是得讨要一根儿的。”
　　有时候男人的友谊就这么简单，一根烟的功夫就能建立起来，吞云吐雾间，几个人倒是比之前更亲近了不少，后来干脆席地而坐闲谈二三。秋日午后的太阳实在舒服，不多会儿便晒得人懒洋洋的，齐向然半躺下来，一只腿曲起，一只手肘撑地，半眯着眼望天，咬着烟发呆。
　　“师弟啊，你跟咱们教授怎么认识的？”齐铭转头，见到他一副漫不经心的懒猫样，忍不住笑了，“他可是好几年都没收过学生了。”
　　“我就是个帮大家打杂的，什么学生不学生，齐教授那么跟你介绍，都是抬举我。之前……他不是在新南市博物馆有个展会么？”齐向然被光蛰着，只斜斜看他一眼，在阳光映照下，他瞳色变得极浅，里头还有粼动的亮光，这一眼简直如波似水，“我们在那儿认识的。”
　　齐铭眉头一扬，似乎没想到是这个回答，他仔细打量齐向然，长得不差，身上穿得简单，却一副掩不住的公子哥气质，又带点痞气，说实在的，怎么也不像是对他家老头子那些研究感兴趣的人。
　　“那你是怎么……”
　　齐铭正要继续问，远远传来几串笑声，紧接着笑声顿住，脚步也顿住，有女孩子惊讶地说：“你不是说这儿小众么？怎么被人捷足先登啦？”
　　众人闻言都朝他们望去，见到三五个结成伴的年轻人傻站在另一条上山路的路口处，脚步迟疑，欲进还退。
　　“你们也来爬山啊？”空气安静几秒，齐铭率先开口主动向他们打招呼，“来了就上来呗，这么好的风景，光几个人享受多浪费。”
　　虽然他表现出一副“来啊来啊大家坐下来一起玩”的热情邀请架势，但大概因为他们这边几个都是人高马大的男人，而那群年轻人里多半都是女孩子，所以即使上山来了，他们也坐得很开。
　　刚才那个被打断的话题似乎已经被齐铭忘记，坐了没几分钟，察觉到那群人的局促不安，便有人提议干脆回去吧，坐也坐了这么久了。齐向然没什么意见，撑着地起身，随意拍了拍身上沾的草叶碎屑，便跟着大家往他们来时的路走。
　　路过那群正往地上铺野餐垫的年轻人时，一阵风刮过，差点迷了齐向然的眼睛，他将头发往脑后随便一撩，下一刻，却突然听到有个女生惊诧地叫住他：“……齐向然？”
　　齐向然下意识回头，在人堆中见到一张似曾相识的脸。
　　“我天，真是你啊？”那脸上有几分不可置信，看清楚齐向然的脸以后，惊喜笑道，“你怎么会在这儿的？”
　　齐向然轻皱一下眉头，有些想不大起来自己跟她曾在哪里见过面。那女孩已经走近了，用一种高兴又莫名带着点感伤的目光将齐向然上下打量个遍，“你该不会是认不出我了吧？”她打起精神，一扬下巴，用笑掩藏那份落寞，“是我！Lily啊！”
　　一听这个名字，齐向然立刻记起来，她便是小时候那个一直对他紧追不舍，在他心情不好时爽朗笑着说那句“cheer up啊齐向然！”来安慰他的小女生。
　　“好家伙，”Lily在他肩上豪爽地拍了一把，“亏我以前追了你那么久，你连我都认不出来了。”
　　刚才一意识到她是自己以前认识的人，齐向然便立即习惯性地进入了防御状态，可他没想到这人是Lily，是喜欢过自己并在见过自己的落魄后仍然对自己大方表达善意的女孩。面对这种全然不似作伪的善意，齐向然忽然感到有些手足无措，他无意识地摩挲手掌的绷带边缘，张张嘴巴，最终只能点点头，说出来句“好久不见”。
　　“是好久不见了，都好多年了啊。”Lily笑着，那么朝气蓬勃，她歪着头看齐向然，几秒后，又说，“感觉你变化挺大的，刚才我差点都没认出你。”
　　齐向然牵了牵嘴角，不甚在意地答她：“人嘛，都是会变的。”
　　“对啊，就像我，以前那么喜欢你，现在不照样还是移情别恋了。”她朝身后的人群里努努嘴，“喏，瞧着没，憨头巴脑那个——我男朋友。”
　　“挺帅嘛，”齐向然顺着她的视线看过去，那群人都好奇地看着自己，他笑了下说，“都帅得跟我不相上下了，你从小到大可都是好眼光啊。”
　　“你就使劲儿往你脸上贴金吧。”Lily又跟他寒暄几句，要起了齐向然的电话，“当初你走的时候吧……我其实给你打过电话，但已经是空号了，后来再听到你的消息……”说到这儿，她顿了顿，脸上飞快闪过一丝忿然，似乎想到什么不好的回忆，“反正咱俩在这地方也能碰上，那就是有缘，你把电话给我，等回了新南，我好找你出来吃饭。”
　　从那天晚上离开齐家以后，齐向然手机就没开过几回机，昨晚没忍住打开看了一眼，信箱都快要爆炸，他只点开看了耿淮的留言，却并没有给他回复，一整夜都因为这些人对他的关切没能睡好。为了不让自己再胡思乱想，手机他一直没揣兜里，这会儿正关着机躺在小楼的床上。
　　齐向然摸了摸裤兜，示意她看：“我不骗你，你看，真是没带手机。而且……”
　　Lily敏锐地察觉到齐向然的迟疑：“而且什么？”
　　齐向然舌尖用力抵在齿后，垂眸盯着脚下的草丛，顿了很久，而后忽然淡淡笑了一下，轻声说：“而且……我不一定什么时候会再回去了。”
　　这话说出来的时候，他好像分裂成两个他，一个如释重负般轻松自由，一个泰山压顶般连呼吸都难以为继。他忽然想起离开新南时回头望的那一眼，距离越远，这个城市便显得越恬静美好，一切欢笑苦痛好似都蒙上一层雾，在车声中模糊不清了。连告别仪式都没有，就这样决然离开自己生活了这么多年的地方，离开那些在生命中永远也无法抹去痕迹的人，齐向然自己都感觉自己实在够狠，狠得没边了。
　　“你这是什么意思？”Lily皱起了眉。
　　“我现在在帮人做事，等这边的事情结束，可能会去别的城市。”齐向然抬眸看她，不知为何，说到这里，他呼吸开始有些颤抖，心脏仿佛被根细丝悬于一个空洞，让如刀的风忽冷冷刮着。他吐口气，眨眨眼，在视野变模糊前笑了起来，“以后就不回新南了。”
　　这话一出，Lily脸上的表情瞬间凝固了，她深深看着齐向然，没再说话，好似看穿一切他心中所想，看穿他皮囊下伶仃狼狈的可怜样。
　　齐向然也不知该再说些什么好，沉默在山风里持续了许久，直到单独留下来等着他的齐铭轻声叫他，他才下定决心再说告别。
　　“朋友在等我，”他对Lily说，“别的话就不多说了，祝你玩儿得开心？”他又看了眼她男朋友，笑着说，“也祝你男朋友越长越帅，最好早日帅过我。”
　　Lily被他逗笑了，笑着笑着，嘴角不受控地抖着撇下来，她往他肩上砸了一拳，很男孩子气的做法，像一点无奈的责怪，“所以，这是我们这辈子最后一次见面是吗？”
　　“倒也不一定吧。”齐向然想了想，俏皮地冲她挑眉，“万一以后还有今天这样的巧合呢？”
　　“好吧。”Lily点头，往周围看了看，视线又转回来，看着齐向然的脸，“那就抱一个吧？”
　　齐向然意外她的要求，“啧”了声，玩笑似的顾左右言他：“当着你男友的面抱你白月光……这不……”
　　没等齐向然说完话，Lily扑上来，一个带着温暖和淡香的朋友间的拥抱，不长，也就几秒，齐向然根本没来得及反应，Lily便松开了他。
　　山风将她头发轻轻拂起来，齐向然看清楚了她眼里的泪花。
　　“你跟我说的这些，我不会告诉别人的。”Lily坚持在笑，阳光下的笑好明媚啊，“没什么送给你的，只能祝你健康，祝你平安，祝你幸福。”
　　齐向然没说话，他还愣在刚才那个怀抱里。
　　“不论在什么时候、什么地方，不论遇到什么，不论别人嘴里怎么说，齐向然，”Lily轻声说，“一定都要cheer up啊。”
　　--------------------
　　Lily在第一章 出现过，帮然然跟别人吵过架～


第85章 “陪我家小崽儿过中秋”
　　一把搂过齐向然，齐铭调侃地问：“小师弟桃花够旺的啊，这儿都能遇上？前女友？”
　　山路窄，齐向然走得也心不在焉，被他这么一搂，差点一脚踩空。他抿着嘴摇头，盯着鞋上沾的泥土，“以前的好朋友。”
　　齐铭按着齐向然的肩，让他走自己前面，“听你们说话的意思，你们都是新南人？新南发展不是挺好的么？怎么以后都不回了？”
　　这话齐向然不知该怎么回他，真实原因没办法说出口，要找什么别的理由敷衍，好像也不大合适。他侧身躲过一截拦路的树枝，最终缓缓说：“想要有一个新的开始吧。”说完他又兀自笑了下，笑里有几分索然，后一句要比前一句声音轻点，“不知道这么做……是对还是错的。”
　　“你还这么年轻，怕什么对错。”明明是个粗神经的人，说这种话时，齐铭倒有几分年长者的样子，“不过你能想到这种问题，就已经比我强多了，我在你这个年纪的时候，压根儿不会考虑对错，自己想干什么就去干咯。”
　　齐向然随手摘了几颗不知名的野果，在手里抛着玩：“那你干什么了？”
　　“嘿，我干的坏事儿那就可多。”齐铭一拍巴掌，开始兴致勃勃地细数他曾经的“功绩”，听下来，也无非就是瞒着家人逃课，去了国外在外头泡妞喝酒，加起来也没齐向然干的那些事儿一半忤逆。不过见他兴致那么好，齐向然也没打断，时不时还给他捧个哏，颇有种身份对调、大人笑着听小孩得瑟的感觉。
　　等到了地方，大家已经开始准备晚饭了，院子里摆桌的摆桌，穿肉串的穿肉串，切月饼的切月饼，齐向然这才猛地记起来，原来今天就是中秋节。
　　袖子一撸，后到的两人加入了忙活的队伍。这种感觉挺奇妙，大家其乐融融聚在一起，就为了一餐饭忙碌，本来互不相识，拿东西进出时一打照面，竟也像多年好友那样相视而笑，明明彼此都不是彼此的家人，在这一刻，齐向然竟然感觉到一种很特别的温暖，因为Lily而掀起波澜的心慢慢平静下来。
　　吃完饭，大家围坐在火堆边赏月，从山里看月亮和从城市里看月亮是全然不同的感觉，山里的月亮有一种柔和的明亮，地面上的月辉是泛着淡淡荧光的银白色，像轻纱、像水波，齐向然很少能有这么安静坐下来看着月亮的时候。
　　围坐闲谈，大家不免要聊到自己的经历。尤其张老师的学徒们，来自天南海北，年龄也大不相同，各有各的故事。其中有位十七岁的小孩，上完初中就辍了学，不惜跟家里人闹翻，也要一心要跟着张老师学艺，所有人都认为他只是一时头脑发热，坚持不了多长时间，没想到他在这山上一呆就是三年。
　　齐教授听完他的经历，好奇地问他，为什么年纪轻轻会喜欢这种东西，那人也说不出来一个所以然，只是觉得自己很喜欢，所以就义无反顾做了这个选择。
　　“挺好的。”齐教授笑眯眯地点头，他不像传统家长那样，会对这种离经叛道的行为发表不赞同的意见，“虽然读书也很重要，不过人生不是只有一个定式，自己过得开心就好。”
　　“对吧！”那孩子闻言，急不可耐地点头附和，“我也是这么想的，”说着他看了张老师一眼，玩笑似的，“我师父一直让我回家读书，都把我往家赶好几回了，要我说，他这是聪明一世糊涂一时，我要是走了，他上哪儿找我这么伶俐好使的徒弟呀？”
　　“你这说的都是孩子话。”张老师拿着木棍，翻了翻火堆边烘烤的红薯，“你们现在不是我们那时候了，不读书，就是寸步难行。再说了，世界这么大，你不出去看看，成天净跟我这个老头子窝在山里头有什么意思？”
　　那孩子不服气他这话，紧跟着又和张老师拌了几句嘴，引得大家都笑起来。齐向然蜷坐在小木凳上，盯着跳跃的火焰神游天外。
　　想来也挺可笑的，连个十多岁的小孩都知道自己要的是什么、都有自己坚持的追求，他这个也算得上是“历经沧桑”的成年人，竟然还对自己的未来感到一片茫然，甚至连自己接下来要去哪座城市都不知道。
　　他又想到江纵对他说的那些话，他不得不承认，自己或许真的算不上一个合格的成年人，天高路远，世界如此之大，他却连逃避都不知道该往何处而去，遑论找到自己的人生目标。
　　如果说彻底抛弃过去、抛弃江纵，是他真心想要的，为什么他在此刻还会感到浑浑噩噩茫无所知呢？
　　“在想什么？”一个扒好的热腾腾的红薯递到齐向然面前，齐向然抬眸，见到齐教授对他笑，“吃吧，这红薯是张老师他们自己种的。”
　　周围的人不知什么时候接二连三地都给家里人打起了电话，聊月亮、聊家常，这时候他们这个角落说话没太多人注意。齐向然接过红薯，道了谢，却没有立刻吃。“我在想……”齐向然盯着那股蓬勃的热气，笑了笑问，“您为什么会想让我跟着您来跑这一趟呢？”
　　听到他的问话，坐在一旁的齐铭也凑上前来，一边呵着气啃红薯，一边好奇地望着齐教授。
　　齐教授对他这问题倒没有太意外，他看着齐向然的脸，半晌，笑着说：“可能是人老了，做什么事都要讲究一个眼缘吧。”
　　齐向然捏着红薯，带着甜香气的夜风直往他眼睛里吹，在长辈这样慈祥的注视下，齐向然感觉自己不由自主地收起来身上所有的刺，像流浪的幼崽一样，对所有温暖的地方都心存向往。“可是我……什么都不会……”他从没有任何一刻比现在还自惭形秽，故作玩笑地说，“您真不怕我拖您后腿啊？”
　　“人哪儿能天生什么都会？”齐教授指指齐铭，“你问问这小子，他小时候我教他写字——光是他名字，都学了整整半个月。”
　　“诶诶，哪儿有您这么举例子的呀？”齐铭赶紧找补，“师弟啊，你别听老头子瞎胡说，我那时候笔都拿不稳，能学会写自个儿名字那都是天才里的天才了好么？”
　　齐向然淡淡笑一下，脑海里不自觉地浮现一对爷孙在书桌前写字的画面。
　　齐教授被齐铭的话逗得忍俊不禁：“你啊……三十岁的人了，怎么还总跟长不大似的。”
　　“我怎么没长大了？”齐铭还挺委屈，“不过嘛，都说在长辈眼里，儿孙无论长多大，也都是小孩儿，您要这么想的话，那我也无话可说……”
　　手里的红薯渐渐凉了，齐向然听着他们爷孙俩聊天，张嘴咬了一小口，舌尖泛开怅然的甜意。“不过什么样子才算是长大呢？”齐向然忽然问，见两人同时看向自己，才意识到自己这个问题问得稍显突兀，他收紧手指，不大好意思地笑了下，“我就随便问问。”
　　“这倒是个好问题。”齐教授摸了摸下巴上的胡茬子，先问齐铭，“小铭啊，你说你长大了，那你说说，什么才算是长大。”
　　“年龄到了，经历的事儿多了，不就长大了。”齐铭一副“这还用得着问”的表情，他看向齐向然，老神在在地说，“师弟啊，别着急，你现在还小，等你到我这个岁数，背上各种各样的责任，有了家庭、有了事业，自然而然就明白了。”
　　齐教授笑着摇摇头：“你说得对，但也不太对。”
　　“那您来说说，”齐铭也笑了，他扬扬下巴，“您老可是教授、是专家。”
　　齐教授还是笑着摇头：“让我来说，我也不一定说得对。”他看向齐向然，“成长是一个非常主观的概念，每个人都有自己的时刻表，有些人呢，一辈子可能都会活得像个孩子，而有些人呢，可能还没到法定成年的年龄，就已经比大多数人更成熟了。”
　　齐向然懵懂地点了下头，他不禁想到江纵，江纵大概就是后者吧。
　　“无论别人怎么跟你解释成长两个字，他都是站在他的角度和经验上下定论。毕竟人人的性格和生活都不尽相同，给出的答案肯定也都不一样。要我这把老骨头来说的话，或许就是随心吧。”
　　可能是知道齐向然这一次出来类似下定决心的离家出走，齐教授安抚地拍了拍齐向然的肩膀，他似乎懂得齐向然心里在想着什么。
　　“成长是万事随心，但最好，也要有承担因为这份随心而带来那些后果的能力和勇气。”顿了顿，他又继续说，“不过呢，什么都比不上开心两个字，我活这么大岁数，就活明白一个道理，天重要、地重要，不如自己开心最重要。”
　　火堆里的柴忽然噼里啪啦响了一阵，齐铭往后躲了躲，笑得没个正形：“看着没，文化人说两句，那真是不一样，我说秃噜嘴皮子都不一定能赶得上齐教授一半儿。当时我要出国也是，我爸妈那个舍不得我啊，家里头就齐教授……”正说着话，齐铭不经意间一抬头，愣住了。
　　齐向然跟着他的视线看过去，见到院门口一个高大身影越来越近，他浑身一凛，心脏忽然狂风过境一样七上八下跳起来。
　　“我靠……Alvin？”齐铭似乎有些不敢相信自己的眼睛，他撑着地站起来，怔怔问，“我没做梦吧？你怎么来这里了？”
　　江纵走到火堆边停下，月光和火光映在他身上，略有凌乱的头发、不修边幅的胡茬、明显比几天前紧许多的颌线，还有那双熟悉的齐向然最爱的眼。跳动的光影让一切都显得那样不真实。
　　他先向齐教授打招呼，视线在几人身上转了一圈，最后停留到齐向然身上。
　　“陪我家小崽儿过中秋。”淡淡地，他露出一点终于放下心来的笑意，“我来晚了吗？”


第55章 “乖宝贝”
　　好夜、好月、好氛围。
　　正是良辰佳节，江纵的到来让这个深山小院更热闹不少。互相介绍过后，齐铭将江纵拉到自己身边坐下，二话不说就先往他手里塞了个红薯。
　　“我张老师他们自个儿种的，”他脸上那副得意劲儿像种出来这东西的是他自己似的，“尝尝，保管甜得你翻跟头。”
　　江纵垂眸看向自己手里的东西，轻轻拂去灰尘，拈着被烤得皱起的皮，一点点扒出热气腾腾的红薯肉。
　　“不是说忙么？”上周齐铭刚到新南第一件事就是约江纵吃饭，江纵却说自己出差太忙，便将时间一直推后，没想到今天在这儿见上了。齐铭叼着自己手里没吃完的红薯，又纳闷地问：“你到底怎么找到这地儿来的？我们出来这趟还是挺保密的吧……”
　　“看到了你发的照片。”江纵没抬头，借着火光仔细扒皮，“没费多少功夫。”
　　齐向然一直默默小口啃着红薯，听到这话，抬头去看齐铭，见他笑得没心没肺，心里头就像被谁打了一记闷拳。半边脸被火堆烤得烫了，他才越过齐铭，迅速瞥了江纵一眼。
　　显然江纵来这里是仓促之间做的决定，身上的衣服都没来得及换一件，皮鞋上沾有零星泥点，想来夜里露气深，山路一定潮透了。
　　“我说呢。”齐铭拿手肘搡搡江纵，“那你来之前也不知道给我打个电话，晚饭吃了没啊？那儿还剩点羊肉串，我去拿几串给你烤着？”
　　“有这个就行了。”江纵这样的人，即使是屈坐在矮凳上扒红薯，也仍然举止绅士，找不出来半分狼狈样。
　　“那行。”齐铭也不多劝，又问起另一件他感兴趣的事，“原来小然然就是你以前提过的那个弟弟？”他看了齐向然和齐教授一眼，笑着说，“我家老爷子都知道这事儿，怎么净瞒着我啊？”
　　江纵没说话，只是淡笑了笑，顺着齐铭的视线，也看向齐向然。一阵轻风拂过，映在他脸上的火光绸一样摇摆，让这个笑染上一点温暖的颜色。
　　齐向然一抬眼就与江纵视线相撞。那是江纵在外时常有的笑容，礼貌、客气、从容，可映着暖光的笑意却分毫不及眼底。
　　齐向然冷冷看了两秒，别过头，见到齐教授竟然也看着自己，以一种长辈式的怜爱，他笑着对齐铭说：“不是瞒着你，是尊重小然的意愿。”
　　闻言，齐铭又调笑了江纵几句，说你这个哥哥到底怎么当的，人家在外头都不乐意认你。他这人跟别人聊天时好像总有说不尽的话题，而江纵并无半点异样，那样冷淡沉稳，言行举止都一如往常。
　　齐向然捏着半块早就凉掉的红薯，耳边的声音渐渐变化了，大家聊什么他都听不太清，脑子里好像响起人将要溺毙时咕噜咕噜的气泡声。
　　摇曳的火焰、遍洒的银辉，似乎都成了哈哈镜里的光怪陆离，像辨不清面目的怪物模样，晃着脑袋对他挥舞手臂。
　　怔怔地坐了片刻，齐向然囫囵把手里的东西吞下去，忽然站起来，随便跟左右打了招呼，自顾自地上了楼。
　　夜还不算太深，连两位长辈也没有要休息的意思，于是齐向然突然离开的动作显得那么突兀、不合群。但那么多年轻人在场，有美食、有月亮，很快气氛便又热起来。
　　楼下的说笑声越来越远，齐向然踏上三楼。这房子想来用料极扎实，隔音相当不错，一关上房门，便再什么动静也听不见。
　　齐向然在桌边站了一会儿，伸手去拿桌上的烟，房间里没有开窗，自然就没有风动，打火机却响了好几下也没点着，齐向然似乎这时候才注意到，他垂眸，顿了两秒，齿尖挤破爆珠，“哒”一下，烟尾堪堪接上火焰。
　　安静的房间里，很快烟雾缭绕了起来。一支烟燃尽，另一只便紧接着跟上，烟丝是靓丽的蓝色，齐向然靠坐在桌边，仰着头，盯着袅袅娜娜的它们，天花板顶灯的光芒在他视野里逐渐扩散，他双肩放松下来，长长吸一口烟，而后将咬在嘴里的烟支夹走，掌根随意地撑在桌沿，舌尖一顶，便吐出一个漂亮的烟圈。
　　是离群、还是落单，齐向然并不在意，他只想要这一刻里彻彻底底的安静。不多时，后颈传来一阵支撑不住的酸意，但他没有收回往上望的目光，房顶遮蔽视线，却遮不了天。
　　蓦地，他意识到自己只是一只青虫，蹦也好、跳也好、蠕动也好、躺平也好，无论怎样，他离不开地面，也够不到天。一切过往经历人情事物，就像这四壁、这屋檐，将他牢牢困住，也给他牢牢庇护。
　　他便像虫子一样无能懦弱，恨这囚笼的颠扑不破，又恋这一隅之地一点仅存温热。
　　咚咚咚——
　　客气礼貌轻敲三下，是门响了。
　　齐向然夹着烟开门，见到门外站着江纵，也没什么意外。烟还剩大半，他回到烟灰缸旁边，仍然靠着桌沿抽烟。
　　江纵一言不发，关上门，又去卫生间，水声哗啦啦响起来，十多秒后停下，再出来时，江纵拿了纸巾擦手，擦完以后将它揉成一团，随手丢进垃圾桶。
　　垃圾桶里什么都还没来得及扔，于是发出很响“咚”的一声，像砸到齐向然空荡的心脏。
　　沉默是残酷无情的一双手，时间流逝中，一点点收紧掐住齐向然脖子的力度。
　　他终于抽完这支烟，抬眸看向同样靠在桌沿的江纵，笑了笑，“这个时候，是该我先说，还是你先说？”
　　江纵仍然不语，他低头看了眼腕表上的时间，从桌上齐向然的烟盒里抽出一支烟，点上，他也如同齐向然刚才那样，散漫望向那片烟雾。
　　“算了，我猜从你嘴里说出来的，多半也不是什么好话。”齐向然撇过脸，视线落在浑浊的空中，半晌，轻声道，“还是我来说吧。”
　　“江纵。”齐向然垂下眼，盯着自己鞋尖，“我知道，我这么做，确实不是解决问题的办法。就像以前发生的所有一切那样……其实我也不想这样。”
　　有一点带着痛的酸意逐渐将齐向然的胃满涨，他顿了顿，坚持保持住唇角那抹笑，轻松地说：“可我觉得江惜说得很对啊。”
　　“对于齐家和江家来说，我确实是个让人讨厌、或者憎恨的存在，甚至可以说是罪魁祸首。你想想……齐家家境那么好，养出来的我却性格这么差、这么不爱学习，反观于俊兰，没有那么优渥的生活环境，却样样比我都强。如果不是因为我，他不会流落在外那么久，还留下来病根，如果不是因为我，齐正荣他们就不会遭受失去儿子的痛苦，如果不是因为我……”说到这里，齐向然发自内心地笑了下，“江惜也不至于对你那么记恨，你们两兄妹，也不会像现在这样，搞得跟对仇人一样。”
　　“所以，我觉得，我不应该再出现在大家身边。”齐向然的声音一直很稳，他觉得像现在这样能心平气和地跟江纵聊这些，对他来说也算是一种成长吧，“虽然说一切已经发生了，我做什么都于事无补，但只要我就此消失，往后那么长的日子，他们总会过得更安心一点吧？他们安心了，那我不也就安心了吗？”
　　“这几天吧，跟在齐教授身边，我想了很多。虽然我还不知道以后自己要去哪儿，要做什么，但一直走在路上，总比停留在原地好得多。”齐向然用手指摁住桌沿尖锐的边缘，顿了很久，狭窄的喉管忽然传出一阵变调的声音，“所以我想走。”
　　这句话的调子不知道劈到了哪里，齐向然自己都吓了一跳。他吞着口水，试图压住不断从喉咙深处往上泛的疼痛，极力地挺着腰杆，支着脊梁，好让自己看起来不是一副既可悲又可笑的模样。
　　“去哪儿都可以，总之……”缓缓地，他没所谓地笑了下，“总之，就别留在新南给大家添堵了吧。”
　　话音刚落，齐向然就见到长长一截烟烬忽然跌落在地，他抬眸，江纵的烟快要燃到尽头，视线再往上，他见到江纵一直侧过身注视自己的眼眸。那里面冷得像冰。
　　齐向然没想到江纵一直看着自己，被这眼神吓了一跳，往后退了两步，吞咽口水，有些本能性的瑟缩：“江纵……”
　　江纵直起身，抽完最后那口烟，低头看着那宝蓝色的烟嘴，良久，忽而淡笑了下，“说完了吗。”
　　齐向然嘴唇翕动，不知怎么，他腾然升起一种预感极强的恐慌，像草原上野兽将要来袭时的直觉。
　　“然然。可我不是来跟你说这些的。”
　　齐向然对江纵的反应感到无措。下一秒，他惊恐地瞪大眼——比点烟时更漫不经心，江纵手指很是随意地一动，那截还亮着萤火的宝蓝色便被紧攥进江纵手心。
　　他听到烟头被生生摁灭的声音。
　　“操！”几乎是立刻，齐向然扑过去，焦急地掰开他手掌，不可置信地问，“你他妈是疯了吗？”
　　江纵没说话，任齐向然看他掌心的烫疤，他低头沉默盯着齐向然的发旋，乌黑的发丝又柔又顺，跟齐向然这性格还真是截然相反。
　　掌心的痛意加剧他的肆虐欲，他没再听齐向然说些什么，拨开他的手，抓住他后脑勺的头发迫使他抬头，在瞧见齐向然眼睛里湿意时停顿了一下，那也就是那么短短一下，他便径直吻了上去。
　　这个吻跟他之前给齐向然的都不同，这是一头禽兽的吻，亦或是撕咬啃嚼，那样粗鲁、血腥、暴力，半点不留情。
　　他有占有欲，更有嗜杀欲，几乎是轰然而起铺天盖地，短短几秒而已，齐向然就半点也喘不上来气，条件反射地要将他往外推，江纵却像张密不透风的铁网，死死将他禁锢，让他毫无半分动弹的空间。
　　齐向然心跳得都要从胸膛里生生撞出来了，窒息引起的大脑缺氧让他根本无力思考现在的处境，更别提如何招架江纵，他只能本能地张嘴回吻，可回吻也显得相形见绌，那么巴巴可怜。
　　“砰”一下，齐向然后腰撞上桌沿，他感到一种灭顶般的压迫感。口腔里弥漫开一股浓浓的血腥味，江纵却像爱极了，他娴熟地掀开齐向然衣角，手伸进去揉他的腰眼，又往上，手指灵巧得惊人。齐向然哪儿受过这种刺激，霎时间身体有如过电，软泥一样往下瘫。
　　江纵揽住他，揽紧他，像揽一泓火热的春水。他咬齐向然的下巴，咬他的耳垂和颈项，毫不掩饰他的意图和兴趣。
　　“然然。”
　　这一声好沉好哑，里面有什么浓浓的可怕的东西。齐向然只觉得心惊肉跳，他见到江纵的眼睛，那是装满滚烫岩浆的窖井的颜色。
　　“然然……”
　　江纵粗乱的呼吸也像带着火一样，眼睁睁地，齐向然目视自己被他烧得体无完肤。混沌之间，他竟然都没发觉江纵已经将他的手别在了身后，那力气太大了，简直像一把挣脱不掉的铁钳。
　　真的喘不过气了，齐向然张开嘴，像条离岸缺水的鱼，竭力艰难地汲取氧气，他甚至没法发出一个音节，嗓子里都是喑哑的惧意。
　　“乖宝贝。”
　　齐向然睫毛猛地一抖，睁大眼望着江纵，眼神懵懵懂懂飘飘忽忽，这是一副已然失神的模样。
　　江纵似乎很满意他的反应，眼里的火越燃越旺。“别怕，”他吻齐向然的嘴角、鼻尖，像野兽就餐前舔舐猎物的血迹，是危险残忍的呢喃，“然然，关掉灯，我们去床上。”
　　--------------------
　　不敢信我迷迷糊糊写到现在，有错别字啥的等我睡醒再改吧QAQ


第58章 “一个秘密”
　　（第85章 整章删除，不大影响剧情阅读）
　　江纵抱着齐向然去浴室。那么高一个架子，这时候在江纵怀里却像一团腻腻的软泥。
　　他脑子里没想太多东西，只有一点本能的情绪，被男人干了的不痛快，亢奋过后的满足和失落，从虚妄世界的沉湎里被迫抽离出来面对现实的烦乱。
　　江纵很细致地给他清洗，齐向然一根手指头都没动，他不想理他，恼恨他，却在被他擦干身体抱回床上之后忍不住回抱他。
　　“怎么了？”他不撒手，江纵只有跟着他一起躺下，床头有盏样式老旧的读书灯，开了小档位，太老了，暖光只有昏昏一层。
　　齐向然还是不舒服，侧躺着，渐渐把耳朵贴到江纵的胸膛，听他沉稳有力的心跳，过了会儿，闷闷地说：“你还真知道同性恋怎么做爱啊？”
　　江纵像是笑了，胸口随着往下一沉，他抬手摸齐向然有些湿润的头发，像摸一只柔软的动物：“我只知道怎么和你做爱。”
　　江纵说话很少有让人觉得他温柔的时候，但这个时候齐向然觉得他很温柔，比他刚才在床上哄自己的时候还要温柔一些。
　　这种温柔让他一颗心变得湿漉漉软绵绵的。他眨眨眼，视线落在灯光之外朦胧的黑暗里，怅惘了几秒钟，有点赌气地说：“你好烦，烦死了。”
　　江纵不问哪里烦，他只说：“是吗。”
　　齐向然等不来他问，不怎么耐烦地轻哼一声。江纵刚才一直没脱衣服，再高级的布料这时候也难免有了褶皱，齐向然一点点用手指去抚，“你知不知道你这妥妥的渣男行径，”他数落江纵，以一种不算太嚣张的语气，“正跟你说正事儿呢，你给我拐床上了。”
　　江纵刮了下齐向然的下巴颏，“不喜欢吗。”
　　这让人该怎么回答。齐向然被噎住了，干巴巴的，他准备要答不喜欢，江纵收回手时在他脑袋上轻拍一下：“想好了再回答。”
　　这一巴掌不像之前那些，没有太大威力，于是齐向然并不拿它当回事，只是犟着一股劲，随江纵胸膛的起伏呼吸，指甲跟江纵的衣服发出轻微的摩擦声。
　　思考很久，他直接跳过这个问题，提起之前说的事情，“我要走。”声音低下来，像湎灭在幽幽的夜里，“我觉得，我不留在新南，对大家都好。”
　　“如果这是你真心想要的，”没什么犹豫，江纵淡道，“我尊重你的选择。”
　　闻言，齐向然顿住了。他做好准备要听到反对的意见，却没想江纵说尊重他的选择。呼吸声在沉默里显得异常清晰，像感觉到无措时，身体以最本能的手段来粉饰太平。安静了好一会儿，他转头看江纵，昏暗灯光下，齐向然的眼里有粼粼的碎片，是一种支离破碎的漂亮。
　　“这可是你说的……”齐向然的睫毛跟他的声音一样抖，“那我……那我……”
　　“只是你不该一言不发就这么走了。”江纵看着他，齐向然颧骨上两颗小痣似乎更艳了，他伸手摸了摸，指腹缓慢地在那上面摩挲，“然然，三年前对他们做过的事情，现在还要对我再做一次吗？”
　　不知道该如何应对这句问话，下意识的，齐向然只能抓住其中一点漏洞，不认同地反驳：“我给你留了纸条……”大概还是底气不足，他视线垂下来，落到床头柜，“我还带走一支你送我的手表。”
　　江纵顺着他的视线去看，绿水鬼的表盘在灯光下熠熠生辉，他微微皱了皱眉，像是在回忆或者思考什么。
　　“就带了这个？”
　　“对啊。”齐向然笑了下，故作轻松地问，“这种东西，拿来当纪念是不是很合适？”
　　江纵沉默了很久，齐向然直觉他似乎想问自己什么问题，可不知出于什么原因，江纵最后只是对自己张开怀抱，“来。”
　　这个怀抱对齐向然来说是极具诱惑力的，大概做过以后就是不一样，这是种让人感到很安定的灵魂的亲密、粘性的依恋，没纠结太久，齐向然慢慢爬到他身上，把头埋在江纵颈间，轻轻嗅着他的温度和味道。
　　过了好一会儿，齐向然像过足了瘾，幽幽来了句：“我这么大个架子，压不死你。”
　　江纵淡笑了笑，单手搂住他，在他背上有一搭没一搭地摸着，光是这么摸，都能让人想象到他肩胛骨蝶翼欲展的美态。
　　安静地抱了会儿，快要舒服得昏昏欲睡时，齐向然听见打火机的声音，江纵点了支烟，熟悉的爆珠味道弥漫开。齐向然转过头去，见到暗光中烟雾中江纵望着天花板出神的侧脸，像一幅用色浓稠的风流名画。
　　“我没想到他们两个人会回来。”江纵突然开口，这句话让齐向然有些不明所以，好几秒后，才意识到他说的是什么，“本来特意找了个工作日。”
　　江纵这是在……跟他解释？
　　齐向然怔怔地看着他，烟像轻纱一样舞动，柔和、缱绻，其实他没对这件事窝气，他想走，也并不是因为江纵带他回去的这趟决定。
　　“计划总是赶不上变化。”长长吐一口烟，望着空中那股蓬勃的灰白色的烟气，江纵这么说。
　　齐向然很细心，他注意到“总是”两个字，原来对江纵这种无论什么事情都要控制在可控范围内的人来说，也会经常遇见出离计划的意外吗。
　　齐向然安静了几秒，然后抻着下巴，让江纵喂他一口烟，江纵看他一眼，没说话，齐向然讨好似的用下巴蹭蹭他胡茬，那只夹烟的手这才勉强抬起来，将被咬成瘪瘪一片的烟嘴往他嘴里喂。
　　“嗯……”齐向然眯着眼，一副懒猫一样的姿态，“你说的其实很对。”
　　他把烟喷到江纵耳边：“逃避不是解决问题的好办法。”
　　江纵收回手，把齐向然舔湿的烟嘴咬住吸一口，手腕一转，掸一下烟灰，低头看他的眼神像夜里的海风。
　　“不过……我觉得我不算逃避吧。”或许因为房间太安静，齐向然的说话声也轻轻的，让人辨不清楚情绪，他说，“我只是不要了。”
　　江纵抚摸他的动作停了一下，听到齐向然继续说：“爸爸、妈妈、哥哥……说实在话，这一切确实都是我抢他的、抢江惜的，他们谁都没说错，我没理由闹脾气。既然这样，那我就全还给他们，”说着他笑了声，“不是我的东西，那我就不要了。”
　　空气里有什么东西寂寂然地盘旋下落，像截烟灰的不堪重负，但太轻了，即使落到地上，也是鸦雀无声的。
　　江纵很久才开口，说：“我知道。”
　　“知道什么？”
　　“知道你一直是这样，”江纵摸他的头发，软软滑滑的手感，“不是你的，你不会要。”
　　不明意味的，齐向然轻轻哼了声，薄薄一口呼吸喷到江纵颈侧，有点温热的酥痒。
　　“那我呢？”江纵看着他，似笑非笑，“你也打算这么处理我？”
　　在今晚之前，齐向然的确是这么想的，在这种事上，他从来都是个狠心决然的人，他有一种超乎所有欲望的自尊，即使这种自尊会让他失去优渥的生活，失去想要的人。可是……
　　“我现在不是你哥哥，”江纵似乎在逗他，慢条斯理地说，“用完就丢啊？不用对daddy负责吗？”
　　齐向然被臊住了，感觉脑子都嘎巴了一下，被臊了他就想骂人，“操……”他手肘一顶，把自己撑起来，凶巴巴盯住江纵，龇牙咧嘴地说，“你他妈在这儿等着我呢？”
　　“怎么整天这么多脏话。”江纵把他往怀里搂，手掌按在他后颈，揉了揉，“我没教你说过脏话。”
　　齐向然像是被揉舒服了，不情不愿地哼哼两声，“谁说没教过？”他埋头在江纵肩上，忍不住拿牙啃他，过了会儿，语气幽幽的，带点暧昧，“刚才你不是说得比谁都脏？”
　　江纵笑了，那种很愉悦的笑，先是从鼻腔里传来轻轻的两声，再是胸膛里闷闷的震动，笑了会儿，他搂紧齐向然，一下一下在他头发上摸着。
　　“之前本来还有一件事要跟齐叔商量——你的户籍、学籍，都得抽时间挪地方，”江纵抱着他，缓缓地说，“就算你不要他们了，你不能不要自己。”
　　齐向然顿时明白过来：“你当时说有事要跟他们说，就是指这件事？”
　　江纵淡淡“嗯”了声，“你的身份证也得改。”
　　不知道怎么回事，齐向然的心脏忽然剧烈跳动起来：“改到哪？”他指的户籍地，隐隐有点明知故问的意思。
　　江纵没说话，摸他头发的手还是有一搭没一搭的，慵懒、随意，让齐向然想到大型猫科动物休憩时尾巴的惬意晃动。
　　“你之前也没跟我提啊……”齐向然有点说不好他此刻的心情，像糖和药一起被塞进嘴里，让他舍不得吐出又没办法咽下，“我又不知道……”
　　“你的耳钉还没戴过。”江纵忽然说，“不是很喜欢吗？”
　　“我的工作如果要交接，也需要一些时间。”江纵继续说，“还有这么多事情要做，处理好了才能走吧。”
　　这话是什么意味，齐向然不可能听不明白，他猛然抬起头，震惊地看着江纵，嘴唇动了动，半天没能说出话来。
　　江纵看到他的表情，没什么太大反应，插在他头发里的手指揉啊揉，抚过他眉骨、颧骨，最后捧住他的脸，在他唇上轻轻吻着。
　　“刚才我们的共识，”江纵的声音低沉性感，他用鼻尖抵住齐向然鼻尖，问，“还记得吗？”
　　呼吸的交换让齐向然整个人都像被火燎了。他当然记得，记得自己被江纵的呼吸心跳温度套上的枷锁，记得冥冥之中的指引，记得自己身体远超意识言语许多许多的诚实。
　　他好像又看见权力的流动了，那一道道炙热蓬勃的权力，赋予江纵权力的他自己的权力。那些盎然的情愫，江纵因为他而升起的情动和满足，他因为江纵的满足而产生的诡秘的征服感……
　　齐向然又兴奋起来，急不可待的，他想知道江纵接下来要说什么，于是他点点头，嗅着江纵的气息，缓缓地，驯顺地将那句话重复了一遍。
　　江纵的呼吸绵长炙热，盯着齐向然的眼睛幽然深邃。
　　“所以小崽儿不想留在新南，那就不留在新南。”
　　顿了几秒，指腹若有似无地摩挲齐向然的颧骨，他低低地说。
　　“我陪他去看看世界。”
　　霎时间，齐向然好像脚下一空，他腾在了云里。
　　身体里那把灼热的火烧沸所有一切流动的液体，让它们嚣叫着，争前恐后地，要从他眼里奔涌出来。
　　齐向然用力闭了闭眼，酸着一把鼻子，扯着嘴角笑：“你他妈开玩笑吧，别说你爸妈会不会同意，江惜第一个出来跳脚，之前你都走了三年，现在又带着我走……我……我是没有留下的理由，你又不一样……你有家啊……”
　　“我说过的，”江纵沉静地看着他，“你想要的东西，有哪一样，我没有给你？”
　　“这能一样吗？”齐向然反驳他，“我本来就要把你还给江惜，你还让我把你拐走？不行……”他摇着头说，“这不是我想要的。”
　　江纵仍然那么看着他，“你要还给她的是哥哥，齐向然，”他慢慢问，“我现在是你哥哥吗？”
　　齐向然摇着的头顿然停下了。
　　逃避似的，他垂下眼，撇开脸，像个无论怎么使劲都做不出题的笨学生。空气中沉默蔓延开。
　　江纵似乎长出了一口气，像无奈、像妥协，“然然，”他低声叫他，抚他的头发，“其实你自己都不知道，你想要的到底是什么。”
　　嘴唇抖了抖，几秒钟的僵持，茫然地，颓然地，齐向然轻轻一动，把头靠到江纵身上去。
　　江纵便又抱住他。
　　氛围和情绪又都不一样了，山里真是安静，他们拥抱在万籁俱寂的角落里，像沉沦在海角天涯的无人之境，听着彼此错落的心跳、呼吸，仿佛天地间只剩下这种声音。
　　“一个秘密。”安静中，江纵忽然说。
　　石破天惊的四个字。
　　“我没有家。”
　　齐向然的呼吸都骤停了，他不敢动，血从四肢百骸抽离回心脏，让他胸口涨得发痛。
　　江纵的声音听起来却若无其事，好像他讲述的故事与他毫不相关：“我妈生我的时候就死了，她娘家是外省的老钱，有个规矩，继承权只给长子，到她那一代，只有两个女儿，所以给了她。”
　　一个让人齿寒的、穷小子和富家女的故事，围绕着世人绕不开的钱、权、美色。不过穷小子算盘打得再响，计划也终究落空，富家女的财产早在婚前就按她家规矩秘密做好了安排，到江纵成人立业以后留给了他。
　　想了想，齐向然轻声问：“……你是什么时候……”
　　“什么时候知道的？”江纵补充完他的问话，又答，“四年前，拿到那些财产的当天。”
　　四年前……齐向然敏感地想到江纵和他疏远的那个时间。
　　“那……那这些事情，任阿姨她知道吗？”他小心翼翼地问。
　　江纵脸上露出来一个近乎古怪的笑容：“忘了告诉你了，我妈也姓任。”他摸着齐向然脑袋，轻描淡写地问，“任蕴秀和江涛情投意合夫唱妇随，你猜她知不知道？”
　　脑子一转，前后联系起来，齐向然只觉得脊背发凉。他一片空白地呼吸着，“哒”一声，打火机响，江纵又点了支烟。
　　“我跟江涛谈过几次，给了他三个选择，”江纵有些漠然，“一、公开当年的事情；二、和任蕴秀离婚；三、我离开他们家。”
　　他眯着眼，慢慢吐了口烟，继续说：“他做不到前两件事，那么我就贯彻第三件。”
　　江纵是如此一个薄情人，提到这些事，他甚至一丝感情波动也没有，那样不以为意。
　　齐向然一边替他难过，一边觉得心惊。
　　“怎么这个表情？”江纵掼他一把，那只手力气大得让他连抬头的劲儿也难以使出来，他叼住齐向然耳垂咬了口，在他耳边吹气，有些不该属于他的恶趣味，“害怕了？”
　　这个时候，齐向然压根没心思想自己那些事，他心乱如麻地扒着江纵的肩膀，好久才问，“所以你之前出国……也是因为这件事？”
　　江纵抽他的烟，一直没有回答，房间里安静极了，齐向然只听到他依旧沉稳淡定的心跳声。就在他以为江纵不会回答他这个问题时，江纵开口了。
　　“不是。”他漫不经心地答。
　　齐向然不说话了，他隐约感到江纵还有秘密，而这个秘密他现在不会告诉他。
　　一支烟都已经燃尽，江纵还那么搂着他，时间仿佛停顿了，变得混沌绵长。昏沉沉的，揣着一身的疲惫和满肚子的糊涂账，齐向然要在江纵身上睡过去。
　　“然然。”
　　江纵叫他，声音像一口很淡的叹息。
　　齐向然困顿地眨眨眼。
　　“有时候希望你快点长大，有时候又觉得，”顿了很久，他说意味不明的话，“其实慢一点也没什么不好。”
　　“我只是不希望、不想要，”江纵在他背上一点点轻抚着，像自言自语，又像哄睡他一样。
　　“有哪天只剩下你一个人，那时你才真正学会长大。”


第59章 你俩什么关系
　　门轻轻响了一下，接着是微不可闻的脚步声。齐向然睁开眼，见到房间里昏蒙蒙的人影，有至少半分钟的时间没反应过来自己身处何地。
　　“醒了？”
　　齐向然“嗯”了声，把被子往上缓慢地拉，直到遮住脑门，又闭上眼。
　　“还要睡？”
　　“哒”一声，江纵开了灯，床垫陷下去一点，齐向然伸在被子外面的腿跟着下陷的轨道往下滑，和江纵的大腿碰到一起。
　　“几……”齐向然一开口才发现自己嗓子哑得要命，他吞吞口水，“几点了？”
　　“快十一点。”江纵把齐向然睡得五迷三道的漂亮脸蛋从被子里剥出来，揉了把他乱糟糟的头发，“睡到吃午饭再起也行。”
　　齐向然皱眉，慢吞吞地从床上坐起来，脸色越来越不好看，“齐教授带我来又不是玩儿的，你怎么起的时候不叫我……”
　　江纵把手上的水杯递给他：“喝点水。”
　　齐向然脸丧丧的，“不要。”
　　“起床喝点热水，”江纵语气里带点温和的强硬，“要舒服一点。”
　　江纵的手一直没拿回去的意思，没僵持多久，齐向然还是妥协地把水杯接过来，水温入口刚合适，他慢吞吞地嘬着，不多会儿，水杯见了底。
　　见江纵一直看着他，不知哪儿来的火气，齐向然把水杯往江纵手上一塞，“嗓子疼。”
　　“感冒了？”江纵把水杯搁到床头柜，作势要来摸齐向然的额头。
　　“感什么冒啊，”齐向然把头一撇，语气里有些古怪的冲劲儿，“你那驴玩意儿捅的。”
　　他半天没等来江纵回话，扭头一看，江纵正似笑非笑地盯着他，见他回头，目光还顺着一直往下，落在他刚喝过水湿漉漉的嘴唇上。
　　这眼神其实没太多狎昵的意味，可不知怎么，这么一看他，电光火石间，齐向然就像热油烫了手，浑身毛都噼里啪啦地竖起来。
　　“你笑个屁！”他一掀被，趿上鞋，裸着身体头也不回地往卫生间走，浑身都痛，屁股最痛。
　　放完水洗漱的时候一照镜子，才发现一夜过去之后，身上的痕迹全显露出来，脖子上还好没留什么印子，胸口、腰腹是重灾区，咬痕指痕淤青可以称得上琳琅满目，打眼一看就知道夜里战斗多激烈。
　　齐向然惊得差点没把牙膏沫子呛到肺里去，塌着腰扭头往后看——屁股肿得都像比平时大了整整一圈！
　　“下手真他妈的黑啊……”齐向然恨恨骂，“个老逼登！”
　　“洗完出来，”江纵敲敲门，“手还得再换一次药。”
　　齐向然懒得理他，慢条斯理把自己打整好才推门。床已经整理好了，替换的衣服都放在上面，齐向然瞟一眼，“这不是我衣服，哪儿来的？”
　　江纵在桌前掏棉签：“齐铭差人一早送上来的。”
　　这时候齐向然才注意到今天江纵也换了衣服，简简单单一身休闲装，被他穿得人模狗样。
　　“这号有点小。”齐向然试了下裤子，还是把自己那条工装裤拿过来，脚一蹬，踩进去。
　　江纵已经把药挤好了，“来。”
　　齐向然看了眼自己的手，昨晚洗澡时绷带已经拆了，死皮快要掉光，新长出来的皮肤泛着薄薄一层软光。
　　“我自己来呗。”说着，齐向然懒洋洋朝他伸手，小打了个呵欠，“好得也差不多了。”
　　江纵握着他手腕给他上药，一只手上完，又捉住另一只，他问：“后头也擦擦？”
　　齐向然垂眸，安静了会儿，带着点哂意嘀咕：“大男人哪儿那么娇气。”又轻哼着笑了下，问，“还是你对自己技术不自信？”
　　江纵没答话，耐心给他擦完手，握着胯骨给人转过去，齐向然刚穿上的裤子又被扒下来。江纵直直盯着看了会儿，直接用手指给他上药，齐向然只感觉一阵黏腻的清凉。
　　“疼不疼？”
　　疼倒是不疼，江纵技术好确实是真的，昨晚那么过一场，今天手指这么在里头搅，只是有点胀着不舒服。
　　但齐向然没吭声，等江纵给他上完药顺带着揉了把屁股后，自己赶紧把裤子提起来，扛着肩膀要去摸烟。
　　江纵在他摸到之前给他没收了：“说好了伤好之前不能抽烟。”
　　齐向然乜他一眼，春风拂槛那般，脸颊上有红扑扑的生动。
　　“也不用着急下去。”江纵觉得他这模样简直可爱极了，拿纸巾擦手，嘴角带着笑，“他们一早都去山上采蘑菇了。”
　　“采蘑菇？”齐向然有些惊讶，“齐教授也去了？”
　　“说是这时节刚好，想去？”
　　想了想，齐向然摇头，略有些错过的懊恼，“算了，估计他们也快回来了吧。”过了会儿又挺担心地说，“我昨天跟铭哥爬山，那上头挺滑的，齐教授这么大年纪了……”
　　“没事，”江纵收拾那些药，“几个年轻人都跟着。”
　　齐向然“哦”了声，走到窗边一把拉开窗帘，阳光明媚地泄进来，远望是大好一片山景，近处院边的树郁郁葱葱，树叶上有金色的碎光，正粼粼地微动着。
　　他打开窗，果然嗅到风的味道，泥土、草林，还有点不知哪儿来的桂花香和悠远持续的虫叫。
　　齐教授他们没多久就回来了。齐铭胳膊上挎着个大竹兜，见齐向然坐在院边，嘴里百无聊赖地叼着根草叶嚼，老远就嚷：“小然然，瞧瞧我这一兜子的宝贝儿！”
　　北方人，即使平时再收敛，情绪一上头时口音就收不住，齐向然一听他说话就乐，看来他们一上午玩得挺开心。
　　他撑着大腿站起来。
　　“喏，这山上遍地全是蘑菇，捡都捡不干净，”齐铭把篮子里各式各样的野生菌给他看，见齐向然露出点好奇的模样，哈哈笑了，“让你睡懒觉，后悔了吧！”
　　“后悔啊。”齐向然捡了朵胖乎乎的小菌子，奶橙色，像个小精灵，挺可爱，“明天要还去记得把我从床上拖起来。”
　　“我要叫你来着，你哥不是不让叫嘛……”兴许是一上午被科普了不少，他兴致勃勃地跟齐向然介绍，“你拿的这个是奶浆菌，还有虎掌菌、青头菌、牛肝菌……我天，看这个，这我挖的松茸，”他嘿嘿一笑，“就是技术不好给它弄断了……”
　　“昨晚睡得怎么样？”齐教授走近，笑眯眯地问。
　　齐向然把手上的东西放回去，有些不大好意思，“我跟纵哥昨天聊天聊太晚了……”
　　“没事，咱们活儿下午才开始，”齐教授摆摆手，“今天中午好好吃一顿，这山里头的菌子有些可是拿钱都买不来的……”
　　“诶——”齐铭突然插嘴，捉着齐向然的手翻来一看，震惊地瞪大眼，急忙问，“你这手怎么回事？”他拔高嗓门儿嚷嚷，“老爷子我说你这不地道啊，人小孩儿手上有伤你还让人干活儿？”
　　他这一嗓子吆喝得别人全往这儿看，齐向然赶紧把手抽回来，“都快好了，本来也没什么事儿。”
　　齐教授也是这会儿才真正见到他手掌的伤，拧着眉头，“小然啊……我看你这伤是烫的吧？”
　　“啊，”齐向然见着他们关切的神情，不大自在地缩着手，“不小心烫到了。”
　　“烫伤得好好养啊，大意不得……”齐教授无奈地看着他，“你这孩子啊，之前问你也不说老实话。”
　　“怎么烫能烫成这样的？”齐铭着急地把篮子往地上一放，“你哥不是那么宝贝你么？这也能让你伤到？他人呢？”
　　“我自己不小心弄到的，也不关他事儿啊，”听到这话，齐向然反倒乐了，挺轻松地说，“铭哥你别这么大呼小叫的，多大点事儿啊。”
　　说着他朝齐铭身后抬抬下巴：“人家在你后面听半天了。”
　　伤都见好了，怎么受伤的也不必再提，不然又牵扯出一大堆。江纵简单解释两句，但之后的活计，齐铭是怎么也不肯让齐向然插半点手了，拉着江纵跟他一起洗蘑菇去，两个人压着声音不知道说些什么。
　　中午一桌子的野生菌宴，清炒的炙烤的加腊肉一起炖煮的，都是难得一尝的滋味，鲜得让人直掉眉毛。
　　吃完饭午休了会儿，齐教授便开始他们正式的工作，张老师这次要塑的是一尊水月观音，选择质地细纯、粘性强的泥土，掺入棉花、筛好的细沙以增加拉力、塑造力。
　　齐向然跟着他们，一路兴致盎然地瞧着，这尊水月观音高度并不太高，所以前期准备工作很快，佛像骨架也提前打好，紧接着就是草绳绕到骨架上去，再把混入稻草的粗泥整体糊打在骨架上。
　　甭管什么塑像雕刻，单说玩泥巴这个过程，对于年轻小伙来说其实吸引力是非常大的，齐向然全程都跃跃欲试，奈何在场人都拦着他，只能在一旁跟江纵围观他们，一边帮他们拍照片。
　　“上粗泥呢，也就相当于打胚子，要按从头到脚的顺序，在小面积尽量糊薄些，防止后面上的细泥太厚，从体积上来说，有个八成左右就行了。”张老师示范着动作，手在粗泥上娴熟地刮、压、打，不多时，观音头像便已经初具雏形。
　　紧接着齐教授他们接连上前体验整个过程，再由张老师讲解修改，粗泥完全上好，接下来就得等它干燥到八成，才能铺上细泥塑型。
　　一下午的工作结束，都挤到院边的水池洗手，江纵临时有个工作电话，不知去哪儿接了，齐向然留在工作室，忍不住要去戳一下没用完的泥巴——
　　突然手机铃声响起，吓得他差点蹦起来。
　　“小然然——”齐铭在院子外头吼，“帮师哥瞧瞧是不是我手机？”
　　齐向然在工作台上找到齐铭的手机，边拿着往外走，边把来电显示名字读给他听。
　　“驰哥？那你帮我接一下说我待会儿回他——哎哎，算了，”齐铭一听这名字就笑，一副很兴奋的样子，用沾了泥巴的手指指自己耳朵，“宝贝儿，劳驾替师哥当回支架。”
　　两人走到院边僻静地，齐向然点了接通给他放在耳边，听齐铭跟那头的人聊天，傍晚微凉的风把电话里的声音吹过来，断断续续的，听不见那头具体说什么，齐向然只听到一个很矜贵的声线。
　　“是啊，来了快一周了，陪我家老头子呗，还有之前跟你说过那事儿。”
　　“啊……没找着呢，人海茫茫的，就靠一张照片，找个人哪儿那么容易……”
　　“在山里头……又不是玩儿……不过也挺好玩儿的，我们今儿个早上上山采蘑菇来着，还玩泥巴……嘿，你要是离得近，过来玩儿呗，小远肯定喜欢……”
　　他这电话打起来真没完，絮絮叨叨地像个话痨精附体，齐向然等得无聊，从兜里掏出来自己的手机，打算来局消消乐。
　　“估计再得呆一个礼拜吧，找不着那我也得回啊，公司那一堆事儿……”
　　这时风一吹，齐向然让头发迷了眼，他用手背去揉，拿齐铭电话的那只手上突然一股滑溜溜的冰凉——齐铭一把抓住了电话。
　　齐向然诧异地看向他，齐铭说着话的声音渐渐断了，弯腰捡起来一张什么东西，看看正面，又翻翻背面，转头看齐向然的表情比齐向然自己的脸上的还要诧异好多倍，还带点五雷轰顶一样的震惊。
　　“这是……你兜里掉出来的？”
　　齐向然摸摸兜，又看了眼齐铭捡起来的东西——是那张这几天他随身携带的相片。
　　“对啊。”齐向然点点头，不明白他的诧异震惊从何而来，笑了下说，“给我吧铭哥，老照片，弄脏了不好洗。”
　　哪知道齐铭不但没还给他，竟然还一把攥住他的手，顾忌到他的伤，又火燎了似的撒开。
　　“小然然，我问你一个问题，你一定要老实回答……”
　　齐铭咽咽口水，喉结上下一滚，声音里带点激动，带点紧张，带点期待，还带点兴奋。
　　“照片上这个人……你跟她……你们俩……”他捏着那张照片，把施语凤的笑脸擎到齐向然面前，颤抖着，小心翼翼问，“……你们俩是什么关系啊？”


第70章 真相
　　入了秋，到傍晚，落霞稍纵即逝，天色很快暗下来，车开在夜间无人山路里，总容易让人感到无端的萧索和寥落。
　　回到新南时已是凌晨，一间安静的总统套，四个人相对坐在茶室，等了没多久，几位医生提着东西上门，恭敬地跟齐教授和齐铭打过招呼，开始采集亲缘关系鉴定所需要的样本。
　　血液、口腔拭子、毛发、指甲，采集的过程很快也很简单，医生在二十分钟以后低调离开，保镖一直在门口和走廊守着，确保整个过程顺利而保密。齐向然用棉签摁着胳膊上抽过血的针眼，抬眼望向窗外。
　　这种等级的酒店套间，无论从哪扇窗户望出去，都是收不尽的好景色，他见到那条熟悉的江，江面有辉煌的霓虹水影，像一条宽阔的镜面绸带，安静地铺陈在已经沉眠的城市之间。
　　齐向然决定离开的时候，还特意去江边逛了许久，本以为自己这辈子再也没有机会见到它，没想到才短短几天时间而已，他竟然又再次踏足此地。
　　“在想什么？”江纵挪开齐向然过于用力的手指，见血已经不再往外流了，便一点点把他的衣袖放下来。
　　齐向然转头冲他笑了下：“在想我们急匆匆这么走了，留在山上的两位大哥能不能忙得过来。”
　　其实本来不必这么大费周折非要回新南，鉴定机构的医生既然能上酒店来，自然也能上山，但山上人多，这种豪门秘辛，知道的人越少越好，于是便由江纵开车，载着三人连夜赶回了新南。
　　“放心吧，他俩跟着教授的时间长，这么点小事儿，不至于手忙脚乱。”齐铭手里拿着两张照片，反复对比过后，将照片都递给齐向然，“之前还一直没察觉，一看照片才发现，小然然啊，你跟你妈妈长得真是太像了。”
　　齐向然接过照片，落在上面的目光是一种不明滋味的复杂。
　　齐家手里那张照片应该是在某家星级酒店里拍的，画面中，施语凤坐在阳台的沙发上，穿着打扮比齐向然这张照片上时髦许多，对镜头抿嘴笑着，可虽然笑着，却看不出是开心还是不开心。她身后也是一条江，八九十年代的新南已经是飞速发展的时候了，城市中心早早建起地标塔，因此齐向然一眼就认出那家酒店在新南的哪个地段。
　　江纵伸手，把齐向然因为低头而垂落的头发捋了捋，“别紧张。”
　　长出了一口气，齐向然把照片放回桌上，“我没紧张。”
　　只是觉得难堪而已。
　　到底是个什么样的事实，因为鉴定结果至少需要一夜的时间才能赶出来，现在他们还没有开始互相交流信息。
　　齐向然能理解，不比新南这些几十年前才冒头的企业，齐铭他们这种京城里的高门大户，有哪家不是树大根深的，对于这种事情，说不定还有什么忌讳和禁忌，哪能随便说给人听。
　　老钱和新钱之间有鸿沟，巨大而且难以逾越的鸿沟，这也是齐铭到新南多久，就被那些人围追堵截多久的原因，因为人人都想要跨越这个鸿沟。
　　而现在这条沟搭了座桥，就摆在齐向然眼前，只等鉴定结果一出，他就能甩掉队伍后面乌泱泱的人群，一脚跨越这条沟。
　　他该兴奋、窃喜、急不可待，可他现在只觉得难堪，因为其实不用交流信息，他也能根据现状拼凑出事实——无论他和齐家有没有血缘关系，施语凤和齐家某个人的关系一定是确定的。
　　要么是小情，要么是招来的妓。
　　“我才是紧张得要死。”齐铭大口灌着茶水，“这段时间净忙这事儿了，Alvin，”他看向江纵，“我真该早点跟你说说这事儿。”
　　江纵只是淡笑了笑，一整夜时间，他的目光只落在齐向然身上。
　　“我就说我怎么见着小然然就觉得喜欢，”齐铭笑着，又对齐教授说，“爷爷，您瞧瞧，我和小然然长得像不像？”
　　齐教授也笑着，是那种慈祥的，对待家里小辈的温和的笑，“像倒是不大像，”他有一种泰山崩于前而色不变的气度，“不过我看你们这些年轻人啊，一个比一个还要帅气。”
　　齐铭乐得“咯咯”笑，他往齐教授身上倒，撒娇似的，“您老人家年轻的时候可是出了名的京城美男子，我们哪儿能赶得上您。”
　　“贫吧你就，也不怕小然看你笑话。”齐教授拍他的脑袋，对齐向然说，“明天早上结果才出来，都去睡觉吧，好好睡一觉。小然啊，今晚跟你纵哥一起睡？要么再开一间吧。”
　　这个总统套分别只有男主人房和女主人房两间，刚好齐铭和齐教授一人一间，如果要留在酒店住，最好还是再开一间，但其实没这个必要。
　　“我和纵哥回去吧。”齐向然站起来，“晚上也不堵车，回去挺快的。”
　　江纵也跟着站起来，虚揽了把因为动作太大，膝盖差点磕上桌沿的齐向然，齐向然站稳后，他的手也过了两秒才从他腰上收回去。
　　“不是……”齐铭注意到了，说不上敏锐，只是一种直觉，他忽然坐直了身体，视线在两人之间来回，脸色变得有些奇怪，“你俩……住一起的？”
　　“是。”江纵回答得坦荡。
　　齐向然没在意齐铭的神色，一整晚他都有些魂不守舍，说到要回家了，眼睛就时不时往门外瞟。
　　“明天我带他早点来。”江纵很自然地对齐教授颔首，“老师也早点休息吧。”
　　下楼、开车、一路畅行。
　　凌晨确实去哪儿都快，不过二十分钟时间，两人就到了家，一推开门，熟悉的味道扑面而来，齐向然有些恍然。
　　其实明明也没在这里住多久，记忆里竟然已经刻上了这个家的气味，那种淡淡的，仿佛被江纵将整个人萦绕的味道，奇迹般的，让他在这种时候感受到了安心的情绪。
　　见齐向然立在门口不动，江纵揽着他的腰带他到客厅坐下，“要是累就直接睡吧。”
　　齐向然摇摇头，地毯上散落的乐高零件已经被收拾好装在一旁的纸盒里，没完工的乐高还放在茶几上，他看了几秒，从盒子里拿起一个，随意地找了块地方拼上去。
　　江纵给他倒了杯白葡萄酒，齐向然挑眉看他一看，端起来抿了一口，才发现原来是葡萄汁。
　　“喜欢吗？”
　　杯子放回桌上，发出轻磕的声音，四瓣嘴唇碰到一起，齐向然揽住江纵脖子，跟他交换了一个有清甜葡萄香的吻。
　　齐向然牵着嘴角对他笑，轻声说：“喜欢啊，你喜欢吗？”
　　江纵也淡笑了下，两人进了卧室——是主卧，做也做过了，自然是要睡在一起。齐向然往床上一躺，打量江纵的房间，实在话，比起给齐向然准备的那间，这间实在太乏味了。
　　江纵去齐向然房间拿了睡衣让他换上，自己则进了浴室冲澡。
　　哗哗的水声响起，齐向然听了一阵，心中慢慢平静下来，忽然在水声中听到了一种有规律的“咔哒咔哒”的声响，这种声音很有辨识性，几乎是立刻——齐向然翻身坐起来，视线一转，很容易在床对面的桌上找到声响的来源，他惊讶地睁大眼。
　　一个古董座钟。
　　准确来说，是一个袖珍的，用料华丽的，完全在齐向然审美点上的古董座钟。
　　他把钟拿起来，见到灯光下钻石和宝石的闪动，底盘上有只矫健的豹，齐向然手指在它身形上抚过，不由自主地露出一个微笑。
　　江纵从浴室出来的时候，齐向然坐在书桌前，双手交叠着放在桌上，下巴搁在手背，很认真地盯着眼前的座钟看，头发乖顺地遮在额前，这样的侧脸是很精致安静的。
　　哒哒，哒哒，有时候钟声也像心跳声一样，江纵踩着这个节奏走过去，摸他的头发，跟他一起看那座钟。
　　“没想到……”齐向然喃喃，像一句很轻柔的咏叹，“没想到你还留着它呢？”
　　江纵说：“我没有乱扔东西的习惯。”
　　齐向然低低地哼笑了声，揶揄他：“当时见你收下它时的样子，我都怀疑你转头就得扔了。”
　　江纵没有回答，事实上如同齐向然将他送的那些礼物都妥善保存一样，齐向然送他的，他也都一一收藏好，甚至是他小学时在他作业上画的一个又一个猪头。
　　他做事总有出发点和理由，但在齐向然这里，有些行为其实是无厘头的——想这么去做，于是就这么做了。
　　比如这个跟他房间格格不符，跟他审美也格格不符的座钟，在他屋里一摆就摆了许多年，摆成了习惯，摆成了跟他身体同频的心跳。
　　这是齐向然在他大学毕业那年送他的毕业礼物。
　　“百八十万呢。”齐向然盯着宝石熠熠的辉光，“我攒好几年的零花钱全搭里头了，记得当时拍卖的时候，有个跟我有过节的傻逼还跟我一直抬价，我差点没给他拖巷子里暴揍一顿。”
　　“是吗。”江纵牵他到床上躺下，就齐向然小时候那个花钱法，能攒下这些钱确实不容易，“怎么这么喜欢这个？”
　　“不知道。”齐向然往被子里舒舒服服一钻，“觉得很适合你。”
　　他手放在被子外面，在空中随意比划着：“那只豹子——多像你啊。”
　　“那我在你心里形象还挺多变的。”
　　齐向然低低笑了声，手放回被子上，望着天花板，久久没有说话。
　　过了会儿，江纵关了灯，“别想了，明天一早就有结果。”
　　“啊……我没想，”齐向然说，“大概可能也许，有点儿……近乡情怯吧。感觉做梦一样，太不真实了。”
　　“纵哥，”他声音很轻，“你觉得这个可能性……大吗？”
　　江纵沉默了好一会儿：“多半。”
　　“可我妈是做……”齐向然哽了哽，尽量轻松地说，“有个不知道是谁的爹也很正常吧。”
　　江纵把齐向然揽到怀里，手在他肩头摩挲：“还记得我跟你说过的吗？”他说，“如果你爸爸是京城齐家的人，那之前的疑点也大多都对上了。”
　　“比如说你妈妈为什么会住进收费高昂的妇产医院，为什么临产前却忽然没人照顾——我听齐铭说过，他有个小叔，二十多年前玩跳伞出意外去世了，时间也对上了。”
　　其实知道他们那边是由齐铭来找人的，冥冥中，齐向然已经预感到这个事情，但听到江纵这么说出口，他的心免不了还是一揪一揪地难受。
　　如果真的是他爸，那他齐向然这辈子未免太悲催了点，一出生就注定见不到亲爹亲妈。
　　“你妈妈这事他应该没跟家里说，雇主去世以后，新南这边的人自然就都离开了。”江纵慢慢给他分析，“他们齐家隔了这么多年才来找，估计是在齐铭小叔遗物里发现了什么线索。”
　　“有一点很奇怪，”齐向然补充，“他们找的是崔家，那张照片就是崔丹珍从他爸箱子里翻出来的，可我妈家的房子，其实是倪辉那个院子，他们为什么不找倪辉？”
　　江纵想了想，“或许崔丹珍他爸爸就是当时被雇的其中一个，那时候打钱，用信件的方式比较多，于是留下了他的地址。”
　　这话说得委婉，齐向然心里明白了，或许崔父在里面是个类似拉皮条的角色，后面施语凤怀孕，他大概也被支使去医院办过几回事，有经济往来，所以留下了凭证。
　　可倪辉在其中又是个什么角色？在芳姐眼里，明明他和施语凤才是一对，感情也很不错，他竟然能容忍自己的另一半陪人睡觉吗？当年到底发生了什么？
　　像是知道齐向然心里在想什么，江纵继续说：“其实我很早就有一个猜测。”
　　齐向然转头看他，黑暗中，能看见江纵隐隐约约的轮廓。
　　“无论是值班护士，还是偷走于俊兰的那个临时工，他们都没有交换两个孩子的动机，如果说是崔父，也找不出来任何一个他这么做的理由，况且你妈妈临终前，只有倪辉一个人在她身边——她最有可能托付孩子的人，也只有倪辉。”
　　江纵的分析算不上太严谨，但每一条都几乎都很有道理，整理归纳目前得到的线索，他大概已经推测出了当年的真相。
　　“然然，你知道大多数交换别人孩子的人——尤其是交换出生家庭贫富阶级差距大的两个孩子，除了心理变态，都抱着什么想法吗？”
　　齐向然心脏忽然跳起来。
　　江纵淡淡说：“——自己给不了他好的生活，那就让别人给他吧。”


第50章 原来这才是家
　　齐向然挂掉电话。
　　他很久没有主动拨过这个号码，给倪辉打的，却是芳姐来接。齐向然原本想要说的话咽回去，不过寒暄两句，芳姐就急着要挂。那头人似乎很多，吵吵嚷嚷的混乱中，倪辉问是谁，芳姐照实回答，听到是齐向然，倪辉便不干不净地骂两句，命令她撂电话。
　　想来他应该也觉得没什么有和齐向然说话的必要，从前那是现实所迫，他被从天而降的责任砸中，养条小狗似的收留了齐向然，如今既然有人愿意接管，他当然可以什么顾虑也没有就撂挑子。没多少情义的假父子，连通电话也不必要。
　　还是昨天那家酒店，从特殊通道进去，敲敲门，是齐铭来开。
　　一见到齐向然，齐铭就笑着把人揽进怀里，一个人，居然拿出了近乎簇拥的架势，那种似火的热情让齐向然有些招架不住，直到他把他一路带到齐教授跟前，齐向然身上的鸡皮疙瘩都还密密麻麻抖擞着。
　　齐教授今天戴着眼镜，正在看手上几叠装订好的文件，见齐向然被齐铭挟着进门来，笑道：“别把你弟弟吓着了。”
　　即使做足了心理准备，他这么一开口，齐向然浑身就有种发麻一样的昏聩，五感都近乎迟钝了。齐铭拍拍他肩膀，紧接着把齐教授手上的文件拿来，塞到他手里，“老天，我做梦都没想到，长这么大了还能从天而降个弟弟来。”
　　指关节在那叠纸上顶到近乎发白，齐向然颤着一颗心去翻。权威机构的鉴定书，绪论、检验材料、检验摘要、分析说明，太详细了，所有的汉字和英文字符齐向然都认识，落在眼里却成了晦涩难懂的词句，直到看到一行某某基因座分型符合亲缘关系的特点，他睫毛才微不可见地抖了抖，像是找回了自己的呼吸。
　　“怎么，傻眼了？这孩子……”齐铭用力将他一搂，指着那行鉴定结果，“看这儿就行，看明白没？你是我小叔的亲生儿子，是我堂弟！是咱齐家正经八百的孩子！”
　　他显然高兴极了，越说越亢奋：“这叫什么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！小然然，不是什么本家师哥师弟，咱们是真正的一家人！”
　　“我……”心跳得太快了，齐向然甚至能感受到太阳穴脉搏的震动，他想说什么，话到嘴边，却变成语无伦次的嗫嚅，“我……”
　　下意识的，他想寻找江纵，转头却只见江纵离他老远，靠坐在客厅的沙发边，一双长腿漫不经心地支着，正咬着一根未点燃的烟，盯着空中某一点出神，似乎觉察齐向然的视线，他没什么表情地抬起头。
　　齐铭顺着齐向然视线往外看，冲江纵得意地一扬下巴，玩笑道：“瞧见没Alvin，我才是小然然他亲哥！您呐，从今往后就靠边站吧！”
　　江纵没接这话茬，只是若有似无地对他们淡笑了下。
　　晨光很漂亮，透过落地窗，斜斜地打在江纵身上，一半侧面有光，一半侧面是影，发梢有熹微的金色，像梦境的描边一样，那么美，那么不真实。
　　遥遥的，齐向然从他眼神里读出来“目送”两个字，没来由，他鼻头一酸，忽然发觉从昨晚得知这个消息开车回新南到现在，江纵好像是他们几个之中表现最平静的人。
　　光影将江纵虚浮地包裹起来，太神秘太陌生了，记忆里，齐向然只见过一次这样的江纵，在他当年出国前的他俩的最后一面，一个或许是秋天的清晨，齐向然搭着包咬着三明治要去上学，推开门就碰见正从对面别墅出来的江纵，那时他们已经好几个月没见了，江纵一直没回过家，当天回来，甚至连车都没进车库，只停到门口路边。
　　江纵当时没有要主动打招呼的意思，所以齐向然的脚步只是一顿，随即便像碰见陌生人那样，若无其事扭头就往小区门口走。他的确存了赌气的意思，因为从他在ktv吻过江纵之后，他俩已经有太久没有说话，能避开的场合都避开，偶尔碰面也都作互不相识，以至于周围所有人都觉得两人因为某种原因反目成仇。
　　其实哪有呢，一个吻而已，根本不至于——至少齐向然是这么觉得，还曾腹诽江纵这人实在太不大气，芝麻蒜皮的小事也要记恨这么久，他有怨气，于是打定主意这次自己绝不低头，哪知道一僵持就僵持了如此之久。
　　那个两人猝不及防打了照面的清晨，似乎被晨雾和树影笼罩着，在齐向然记忆中是很朦胧的画面。一条林荫道那么长，齐向然扛着肩膀走了那么久，走到他快忍不住要回头看一看的时候，路线里终于有了拐道，他提心吊胆地，借着拐弯的当口飞快往身后扫了眼，却惊讶地发现，江纵保持站在车旁边的姿势一动不动。
　　只不过匆匆一瞥，连面目都瞧不清楚，如今回想起来，奇迹般的，齐向然见到那个场景，江纵穿一身剪裁漂亮的黑色大衣，显得高大成熟，手指间似乎夹了支烟，顶着晨间灰白色的薄雾和从薄雾里透出的日光，就像现在这样，淡淡朝齐向然看过来。
　　像一个安静的、脆弱的，江纵似乎从来不会做的目送、或者说告别。
　　“小然……”
　　再仔细想想，那时候江纵已经和江家决裂，不可能会在江家过夜，而选择那个时间出现在门口……是不是说明他是特意等在那里，等在那里干嘛呢……
　　“小然？”
　　“爷爷叫你呢？傻愣着干嘛？”齐铭拍齐向然的脑袋，跟齐教授调侃道，“估计还没反应过来呢。”
　　转头见到齐教授含笑的目光，齐向然也恍惚地露出一个笑。
　　“吃早饭了吗？”齐教授拉他过去，仔细看他的脸、他手上的伤口，覆在他手上的长者的手宽厚、温暖、干燥，“叫个早餐，咱们一家人边吃边聊。”
　　花一顿早饭的时间，齐铭将当年的事情简单总结了遍，竟然跟江纵昨晚分析得大差不差。虽然齐铭言辞委婉，但还是能听出，他父母当年并不是两情相悦，不过是一方到新南做生意应酬，一方在工作时被客人挑中，怀孕当然也是意外，或许是因为这是人生中的第一个孩子，当时他那个生物学上的父亲并没像恶俗偶像剧里那样给他妈拿钱让她打掉，而是好好把人养了起来，甚至找了不少人伺候跑腿，其中就包括当初在同一个会所当陪酒女领班、并且和他妈相熟的崔父。
　　但他那个父亲是个惯会吃喝玩乐的，丝毫不觉得在外头有了孩子有什么大不了，况且他们这种家族，有私生子实在不是什么能拿得上台面的事情，当养只猫儿狗儿，钱给够就算尽心了。
　　没多久，他父亲就将新南的两母子抛之脑后，在世界各地玩得不亦乐乎，施语凤临产前一个月，他不幸丧生在一场跳伞事故里，于是新南这边的人也都断了联系。直到前段时间，齐家翻修老宅，在他父亲的信件箱里发现施语凤的照片和一张孕检单，齐家才得知他们两母子的存在。
　　齐向然人生的开端就是这样，说简单，充满了弯弯绕绕的巧合；说复杂，其实三言两语便能陈述得清。
　　“在外头这些年，小然受苦了。”齐教授就坐在齐向然对面，他吃得不多，手里托着茶杯看着他，用一种很怀念又很歉疚的神情，眼睛微微有些发红，又微微有些发空。从昨晚到现在，除了最初的惊喜，其实齐教授的话比之前少了许多。
　　可是苦吗？齐向然不觉得，他一直这样平安、健康，鲍鱼人参吃过，奢牌豪车拥有过，有虽然不怎么着家但其实对他十分不错的父母，有一个虽然看上去那样冷淡甚至冷酷但其实对他好到骨子里去的哥哥。
　　他从小到大过的日子，哪怕是在下坝村的三年，都已经是比这世界上千千万万人都要好上百倍的生活了。
　　齐向然把面包撕成很小的一块，往嘴里塞。他痛苦过、不解过、埋怨过，甚至在不久前他还因为江惜的指责愧疚而逃避过，但这一刻，在面对铁板钉钉的真正家人的这一刻，在他触手便可及长久以来渴望的来自家庭的温暖的这一刻，不知怎么，他忽然就明白了，说是茅塞顿开更贴切，其实应该感恩这一切啊，感恩世界，感恩命运，感恩所有的阴差阳错，人生是好公平的，一颗无论是名贵还是遍地都能寻见的种子，无论是遇到煦阳还是暴雨，都会开花吧，只要是花，哪怕像那株种在泡沫箱的紫茉莉，也各有各的美吧。
　　齐铭说他们是真正的一家人，到底什么才是家呢，用金钱堆成的豪宅是家吗？藏在动辄打骂下的管教和关心是家吗？一张亲缘鉴定就能让人红眼睛的怜惜是家吗？
　　他有些食不下咽了，垂下眼睛，江纵刚才淡淡望向他们的那副神情又出现在眼前。
　　“说起来，我们还得找个时间请你养父母吃顿饭。”很显然，不需要齐向然讲述，齐家也早已经以最快的速度查到了齐向然的生活经历，齐铭放下刀叉，看看齐向然、看看江纵，又把视线重新投在齐向然身上，一反他之前的嬉皮笑脸插科打诨，神色认真道，“如果一切顺利的话，等这边的事情都结束了，小然，咱们一起回家吧。”
　　齐向然没有说话，他放下手里的面包，在长达十多秒的停顿后，转头看向江纵。江纵感应到他的视线，对他露出一个很标志性的江纵式笑容。他眼睛里仍然是供齐向然驰骋的草原、天空、海洋，那样平淡、冷静、从容、无坚不摧，仿佛齐向然不论做什么决定，他都可以宽纵那样。
　　但其实不是的。
　　江纵的慢条斯理、游刃有余、好整以暇，背后是什么，有什么，在那些细微的瞬间，齐向然窥见了。
　　那些用心送出的礼物、替对方吃掉的带血的牛排、醉酒时宽厚温暖的肩背、一个电话便半夜从床上爬起的风驰电掣、在废墟里对两颗小小耳钉一天一夜的寻找、终于肯承认自己过得不好时即刻展开的怀抱、近乎强势的长者的保护和教授、办公桌上的便利贴猪头和卧室里哒哒哒哒吵个不停的古董钟……有什么东西，像潮水，又像阳光普照下的雾气，在许许多多难以注意的时间和角落，蔓延、腾起，不知不觉间，不由自主间，他们相拥着被淹死在那里面。
　　难道强者就不会逞强吗？难道强者就没有不愿意让人知道的脆弱和秘密吗？
　　那晚江纵诱哄他说出的那一句句“小狗永远不要离开daddy”，是对齐向然的命令，更是来自江纵本身的隐晦的乞愿啊。
　　“不……铭哥。”齐向然也对江纵笑了下，轻松的满不在意的一个笑，一如他最自由烂漫时的样子，他看着江纵，轻声说，“其实我已经回到家了。”
　　互相依偎、互相需要、互相离不开、互相爱。
　　齐向然想，原来这是他一直以来追求的，原来这才是家。


第72章 让我见识一下
　　对于齐向然的回答，齐铭没多表示什么，只是看着他和江纵的目光变得更复杂，最后齐教授看着气氛有些不对，及时把话题岔了过去。
　　对他们这种人家来说，只要不是后继无人了，认个私生子，其实是个可大可小可有可无的事情，一个妓的儿子，回不回本家的，倒也没什么所谓。
　　齐铭显然算齐家半个话事人，几天时间下来，齐向然在他的安排下签了不少文件，从前属于他亲生父亲的那些东西，除了生意、股份，一些不动产都尽数交给了他，相比之下，家族信托每个月发的那些钱几乎是九牛一毛。
　　这确实远超齐向然意料之外。新南这些富商圈子里，但凡有个私生子出现，哪一家没有为了财产闹个地覆天翻，哪知道齐家在这方面竟然对他毫不吝啬——大概因为齐向然除了是私生子，还是他亲生父亲的遗腹子、独生子，无论是从情义上还是法律上来讲，齐家都没理由亏待他。
　　然而齐向然对这些并不怎么上心，小小年纪，他是真做到了把钱财当身外之物——不然也不会在自己穷得要死的时候还一直保留着买东西不问价格的习惯。一应诸事都交给了江纵打理，江纵本就是主攻商务、经济类案件的律师，做些资产规划倒也得心应手。
　　晚上两人在书房整理资料，齐向然从中间抽了几份京城的房产证明对着光看，笑着调侃说，这些天新南上上下下的人因为齐家的到来简直像打了鸡血一样，搞这么大的动静，却没一个想得到，他们是来给臭名昭著的齐向然送房子的。
　　江纵转头看向齐向然，他正靠在桌边翻着那些东西，因为低头的动作，头发遮了眼，后颈的曲度从睡衣的领口蜿蜒出来，发尾扫在上面，在他说话时有微微的颤动。
　　“大部分都还得抽时间去京城处理，其实我要这些也没什么用……”齐向然觉察到他的视线，微微侧头，挑着眼睛看他，“怎么了？”
　　江纵放下手里的东西，“头发多久没剪了？”
　　齐向然耸耸肩，“忘了，”他把资料往桌上一扔，随意抓了两把头发，用手束在脑后，“扎起来？有皮筋儿吗？要不我明天出去剪了吧。”
　　江纵对他要剪头发的决定不置可否，想了想，家里似乎还真有个能绑头发的东西，起身去了外面。
　　齐向然探头，见他走远，视线在摆满资料的桌上飞快一扫，又打开抽屉翻了翻，抽屉里也没有他要找的东西。他轻轻合上抽屉，环视整个书房，若有所思地站了十多秒，确定自己在这里应该会一无所获了，才跟在江纵身后出去。
　　“这个行吗。”江纵把手上的东西给他看。
　　齐向然伸手拨了拨，滑溜溜的触感，是根暗红色的绸带。
　　“我猜猜——”齐向然笑着看他，“这绑红酒用的吧？”
　　江纵把他按到吧台椅坐下，自己则站在后面，把他头发拢起来，用那根绸带给他绑。绸带长、又滑，其实不适合拿来绑头发，尤其还是这种长度的头发，刚一束紧，便又松垮垮地往下滑。
　　失败了两次，但江纵仍然没有放弃，齐向然任他动作，目光落在对面窗户上室内的倒影，模模糊糊见到江纵认真的神情，他看了会儿，忽然开口：“纵哥。”
　　“嗯？”
　　江纵没抬眼，他很少会有对一件无聊小事这么专心的时候，手指碰到齐向然后颈时，齐向然有一种痒到了心里去的感觉。
　　算了吧，这么好的氛围，齐向然不舍得破坏它。于是话到嘴边，他换了句：“明天我去找倪辉问问。”
　　江纵动作没停：“我陪你去？”
　　“我又不是小孩儿，做什么都要你陪？他又不会吃人，怕什么。”齐向然从鼻子里轻哼了声，“上你的班吧。”
　　头发一松，江纵的手顺着齐向然胳膊滑下来，紧握住他的手腕，用最终还是没绑成头发的绸带慢慢往上缠：“这么厉害？”
　　齐向然盯着越缠越紧的双手，心里笑骂这老东西绑头发是假，想玩play才是真，他小指一勾，把绸带攥进掌心，偏头在江纵颈侧吐气，眼皮半阖着，用一种盈满春水的目光睨他，有些挑衅的意味，见到江纵眼中颜色渐渐深了，才缓缓开口：“我厉不厉害，你难道不知道……”
　　话音未落，猛一阵天旋地转的腾空感，没等齐向然反应过来，整个人就被压倒沙发上，膝盖被大张着分开，后脑勺磕在江纵护着他的手上。
　　齐向然心都猝然停跳一拍，抬眼见到江纵黑沉沉的眼睛，那里面有点危险的笑意。
　　“那倒是不太知道。”江纵攥着齐向然被绑住的手，慢慢往下，他放低声音，炙热的呼吸像带火的羽毛，在齐向然耳边撩动着、蛊惑着、煽诱着，“好然然，让我见识一下呢？”
　　手掌被迫收紧，掌心也碰到更烫的地方，齐向然顿了几秒，只是试探性地一动，江纵便沉了呼吸。齐向然笑了，飞扬跋扈的那种笑，一仰头，在江纵唇上狠狠舔一口，“江纵，”他问，“怎么对着我头发也硬得起来啊？”
　　江纵没说话，无声地催促他继续动作。
　　“干嘛啊？”齐向然佯装不觉，甚至想翻身压倒江纵，扬声道，“我在下边儿，怎么发挥？”
　　江纵眯了眯眼，语气挺有深意：“真要到上面？”
　　“我可是为了你才留在新南。哪有人像我这么傻，荣华富贵都不要了，就要你个老东西……”齐向然轻轻在他耳边吹气，有些像威胁，有些像撒娇，“你就不该……补偿补偿我？”
　　江纵闷声笑了，一手横揽住齐向然，一个颠倒，齐向然便趴坐到他身上。
　　江纵拍了把齐向然的屁股，“来吧。”他好整以暇地挑眉看他，有些戏谑的，“长夜漫漫，你可要好好‘发挥’一下。”
　　长夜果然漫漫，漫得齐向然脑子都快颠成豆渣。再一睁眼，江纵已经上班去了，齐向然撑着床起身，没留神动作太大扯到腰肌，疼得龇牙咧嘴。
　　他刷着牙发呆，想到昨夜，撩起衣服一看，两边腰侧果然留下骇人的指痕。
　　这几天他发现了，江纵跟他睡觉，要么不脱上衣，要么就直接关灯，即便昨晚换了新体位，江纵也不让他的手乱动，自己一要碰他的衣服，他就跟禽兽似的猛劲儿干，让自己一转眼就把脱衣服这事儿忘掉。
　　他是故意的。经过昨晚，齐向然已经得到确认。
　　联想到之前他对自己说的那些话和那天他在酒店里看自己和齐铭的眼神，齐向然有了种不太好的猜测。吃完江纵给他留的早餐，出门前，他又把这屋子仔细搜了遍，甚至江纵书架上的文件夹他都偷偷翻过，没发现什么端倪。
　　在这件事上，齐向然觉得江纵挺好笑的，既然两个人以后要整天睡在一起，他身上有什么见不得人的东西，自己不迟早都要知道吗，遮遮掩掩反而更显得反常。他齐向然是学习不努力了点，可又不是个傻子，这么点心思，江纵难道觉得他看不出来吗。
　　不过既然江纵有所隐瞒，如果直接问他，他不一定会说实话，想了想，齐向然从犄角旮旯翻出陆文柏的联系方式，旁敲侧击地发了条信息过去。
　　出门，齐向然记得先把头发去剪短了点，再到下坝村，蹲在街沿给倪辉打电话的时候，齐向然都还在心神不宁地琢磨这事儿。电话打了三遍，没有人接，给芳姐打，芳姐电话直接关了机。齐向然长出一口气，站起身来绕过这条街，去倪辉爱去的茶馆找人，可令人意外的是，连过年都没关过门的茶馆竟然没有营业，走近一看，门上还贴了张店铺出售的广告。
　　齐向然愣住了，因为芳姐的原因，他知道倪辉入股了一些店，但除了这家茶馆，别的店面他都不知道在哪，更别说认识倪辉平时来往的好友了。在门口站了好半天，旁边的店主都好奇地出来看他，齐向然才回过神来，脑子一转，把广告上的电话号码输进拨号盘。
　　茶馆的大老板果然知道倪辉的去向，可能是没想到齐向然会找到这地方来，对他根本没有防备，没多费劲，齐向然便打听到倪辉现在的所在。


第73章 就是这样一双手
　　这家医院齐向然之前已经来过好几次，现在他站在肝病科某一间病房前，抬手推门的动作顿了又顿。
　　周围人很多，来来往往的医生护士、因为没有床位而暂时住在走廊里的病人和打地铺的陪同家属、抱着果篮鲜花穿梭在走廊里的探病者。
　　很多人在说话，低声的，听不清讲的什么，耳边全是嗡嗡嗡嗡的声音。也有很多人在发呆，盯着白炽灯、吊瓶、摆在床下的塑料拖鞋，眉心眼角都有愁苦刻上去的深深皱纹。
　　没人注意已经在这间病房前站了许久的齐向然，哪怕他穿古驰爱马仕，顶一头花普通人一周工资才能剪好的发型，在这种地方，在大家眼里，其实跟塑料拖鞋的存在也差不太多。
　　数不清楚多少个呼吸后，他推开门。铺面而来的闷沉空气里，混杂着消毒水和许多别的齐向然分辨不出的味道，三人病房，每张床中间都拉着隔帘，家属要么坐床边，要么挤在公共区域的休息椅，显得整间病房拥挤、杂乱。
　　这是齐向然没见过的场面，在这些人平直麻木的注视下，他硬着头皮，一张张床找过去。最里面也最安静的角落，他见到躺在病床上闭着眼睛的倪辉。
　　这个床位比起前面两个来说算非常不错的，靠窗，初秋的阳光泼进来暖融融一片，方寸光晕恰好照在倪辉搁在被面的手上。这双手齐向然见识过无数次，以拳头和巴掌的形式，他视线无法不落在那上面，两只老混混的手，粗糙、暴戾，不知染过多少鲜血，这时候却像被抽干了，骨骼和青筋撑不住，发黄的皮肤皱巴巴松垮垮，像一张遭了灾的老树皮，再没了往日揍齐向然时的刚劲。
　　盯着看了许久，齐向然抬眸，对上了倪辉的眼睛。
　　已经是一双老狼的眼睛了，迟暮、颓靡，里头烁利的匪气却没变，似乎那是刻在骨头上怎么削也削不掉的东西。
　　“没睡啊？”齐向然伸手将铁凳子挪到床边，嘴角是带着笑的，玩世不恭不以为意，他坐下来，歪着头打量倪辉同样干瘪了枯黄了的脸。
　　倪辉也笑，扯着嘴角，将齐向然从头到脚仔细打量了一遍，一种打架前要点火的挑衅的笑。
　　“这叫什么？”齐向然抱着臂，抻直腿，鞋尖碰到铁质的床脚，如同从前相处时那样，他刺他，“恶人自有天收？”
　　倪辉神色没变，可这副样子的他显然不再具有任何危险性，脸上那道刀疤隐没在黯淡的阴影里，反而令他更显枯槁憔悴。
　　“不是跑了么？”倪辉看了他半晌，忽然哼笑一声，“我以为你真有骨气一头扎江里去。”
　　齐向然脸上的笑挂着，手指在胳膊上缓缓地敲，他视线慢悠悠在病房里转了一圈，意有所指的：“就因为这个原因不接我电话？”
　　“你以为你多大面子啊？”倪辉嗤笑，“老子养病，天王老子的电话也不爱接。”
　　齐向然没接这茬，他还没恶劣到要跟一个病人拌嘴，于是显得比以前从容大度许多。落在倪辉眼里，这样子恐怕挺欠揍，不过倪辉竟然也没像以前那样接二连三地怼他，两人就这么沉默下来，电视声、说话声、刷小视频的声音，从隔帘外传来，更显得他们这个角落有一种诡异的安静。
　　“你来得不是时候。”良久，倪辉再度开口。
　　齐向然把目光从能看到楼下绿化的窗口收回来，看向倪辉，见到他脸上的笑没了，替而代之的是一种没所谓的神情。
　　他补充：“或者说，你来得早了点。”
　　齐向然其实没明白他这话什么意思，只问：“你知道我为什么来？”
　　“总不可能是探病？”倪辉撑起身，把枕头往上一挪，舒舒坦坦靠上去，“那你还真是我好儿子啊。”
　　两人看似气氛紧张，其实说话声在病房里算不上大，倪辉也没有要找个僻静地方交谈的意思。他舔了舔干燥龟裂的唇：“好儿子，找到你亲爹了吧？”
　　齐向然眼神倏地一冷。
　　“别这么看着我，怎么我不是你亲爹，你还觉得很遗憾吗？”倪辉吊儿郎当地笑，“听说前段时间有北边儿的人找上了崔家的门？我当时就猜出来了。啊……”他又说，“其实从那个姓江的来找你那天起，我就知道会有今天——不过倒是没想到这么快。”
　　齐向然沉沉看着他，咬着牙问：“所以换孩子的人真的是你？这么些年，你装得够真啊？”
　　倪辉不知道从哪儿摸出一盒烟来，却没点，指尖夹着支烟在鼻间嗅，过足干瘾，才一勾唇角，似笑非笑的，近乎挑衅的：“是我怎么样？不是我又怎么样？”
　　“腾”一声，齐向然霍然起身，脚把凳子一踢，往前到床边，手按住桌沿俯身，狠狠盯着倪辉：“你最好给我说老实话。”
　　倪辉对他这个眼神不闪不避，像看什么新鲜玩意儿似的看他，好久才嗤一声：“你说说，你他娘的也不是我的种啊……怎么就遗传了我这臭脾气……”
　　“别往你脸上贴金了，”齐向然冷笑，“谁他妈遗传你？”
　　“行，”倪辉耸耸肩，病号服有些窸窣的响动，大概是病来如山倒，这才几句话，他好像就被抽干了力气，声音里透出点疲乏，“那你多半遗传你那有钱亲老爹，行了吧？”
　　这话从倪辉嘴里说出来，怎么听怎么不对味，僵持良久，齐向然直起身来，忍耐着，他舒了口气，面无表情地垂视他：“我要知道当年发生了什么。”
　　倪辉奇了：“你亲爹都找到你了，怎么当年发生什么你还不知道吗？”
　　齐向然盯着他的眼睛，没有立刻回这话，似乎在思考，片刻后，才笃定原来倪辉其实也不知道齐家那位当年意外去世的事情。
　　是了，那个圈子的人出什么事，远在新南的这群人又怎么会知道，多半都当他渣男不想负责一走了之。
　　“你现在也爱说废话了啊，”齐向然又坐回凳子上去，这次他坐得更近了，手一伸就能搭在床头，他沉默半晌，轻轻一笑，“如果我知道，又怎么会来找你？”
　　可能是齐向然反应忽然平静下来的原因，倪辉竟然也没再说不着边际的话，他仍然把玩那支烟，听着病房里外的动静，沉思了很久，才盯着自己的病号服上的纽扣，说：“这世界上没哪个男人愿意把自己女人给自己戴绿帽的事情广而告之吧？”
　　他从鼻子里哼出一声笑，似乎有点嘲讽，又有点已经淡漠的仇恨：“早说好不干这行回老家结婚，我就因为意外进去了几年，转眼你妈就跟人家大老板怀上你了。”
　　话这样说着，他语气却是很平淡，“你想要什么真相，真相就是这样，老子早说了，婊子跟流氓才是一对儿，卖得差不多抽身就行了，那臭女人见到钱就走不动道，还是姓崔的趁我不在给她拉的皮条。在我面前她说不得已、是姓崔的报复她和我、是人家大老板非要点她她得罪不起，这他娘的不是瞎扯淡是什么？”他啐了口，“怕我坐牢出不来了？着急忙慌要抱上有钱人大腿？这大腿抱得可真好，生了你这么个没人要的杂种，还把命给搭了进去。”
　　“杂种”两个字，这几年来，齐向然被骂得早就免疫，听着倪辉这些话，齐向然只觉得一阵懵，他其实根本没想到倪辉和施语凤一开始就是一对儿。
　　倪辉掀起眼皮看一眼齐向然，不明意味的，“要死了记起老子的好了？知道找老子了？要把她瞎了眼的亲娘和亲儿子托付给老子了？想得真他妈美啊，人家做接盘侠的至少还有个女人睡，老子他妈什么也没有，直接扔俩拖油瓶，换你你能受得了？”
　　齐向然麻木地看着他：“你受不了、不想养，直接把我扔那儿不管都行，”他问，“为什么要换孩子？”
　　“老子想换就换，”倪辉不耐烦地搓着烟，“哪儿他妈那么多理由。”
　　齐向然盯着他：“你知不知道这是犯罪。”
　　“我犯的罪还少了？”倪辉反问，又抬着下巴笑，“再说了，我问过，一你不是我亲生儿子不构成遗弃罪，二我也没当人拐子，就算是犯罪，也就判个几年，这么多年过去了，早已经过了追诉期，拿犯罪这说法来往我身上加，嘿，还就真他娘的不好使。”
　　齐向然轻笑了下，说：“你要是恨她，也应该把我换到个一穷二白的家里去，换到齐家，这算什么事儿？”
　　“傻啊？那种医院除了你没人要，随便哪家不都是有钱人？”倪辉讽刺地笑，“跟着我能有什么好下场？一个臭流氓，吃了上顿没下顿，有今天没明天，指不定哪天我就被人砍死了要不然又去蹲大牢了，我还就奇了怪了，明明这事儿你是占便宜的那个，怎么到头反而还对我兴师问罪来了？要点脸吧，少爷，该兴师问罪的是齐家那个！”
　　长久的沉默中，齐向然视线往下，落到倪辉把玩着烟的手上，就是这样一双手，粗糙、干瘪、平平无奇，却沾过黑与白，搅浑善和恶，甚至改变了几个家庭和两个孩子命运的走向。也同样是这双手，在自己最迷茫无助恼困的时候，毛毛躁躁蛇口佛心把自己接住，给了自己一个不像样的家。
　　倪辉说得对，纵使他换孩子这个行为有千般不对，但齐向然没有资格跳出来指责他，因为他是这个错综复杂的故事里，唯一一个既得利益者。
　　齐向然站起来就要往外走。
　　“哟，这就走啦？不再坐坐？”
　　齐向然顿住脚步，回头见到倪辉一脸病容，眯着眼认真看他，像在透过他，看逝去的旧人旧时光。
　　似乎明白倪辉这个目光的含义，想了想，齐向然问：“之前我怎么问你都不说，今天怎么全抖落了？”
　　倪辉把那支被他蹂躏得不成样子的烟往地上一弹：“你就当人之将死，其言也善吧。虽然我是个王八蛋，但这么多年你也没求过我什么，就这么一个心愿，我还不帮你完成了？”他冲齐向然淡笑了下，枯槁的脸像忽然有了光彩，“就说你来得早了点，该等我临死之前再来，说不定我还能看你掉两滴猫尿，听你叫我声好听的。”
　　齐向然心中涌起一种难以言喻的滋味，那方寸的阳光不知何时移了位置，离倪辉越来越远，把他撂到昏暗的角落，让阴影网一样密密实实裹住他、吞噬他，认识倪辉三年了，直到现在，齐向然发现自己还是看不懂他。
　　倪辉忽然叫他：“然然。”他从没有这么叫过齐向然，以前都是冷嘲热讽的“少爷”“公子哥”。
　　“如果当初我没有把你换走，你跟着我生活，是不是会叫我爸？会不会因为过得不好埋怨我？”
　　齐向然看见倪辉干裂的唇一张一合，顿了很久，他又满不在乎地笑了。
　　“管他妈那么多呢，”倪辉说，“这件事儿，老子从来没后悔过。”


第74章 江纵竟然无声地笑了下
　　茫茫然地，齐向然拨开熙攘人群，沿着脚下的路往外走。
　　这医院似乎四通八达，无论往哪个方向走都有人来人往的走廊，齐向然一路往下，到大厅，忽然抬头，规律排列的照明灯发着白光，状似怪物发亮的复眼，从高悬的吊顶俯瞰着他、或是人群，像人俯瞰碌碌的蚂蚁。
　　脖子仰到酸，抬脚再往外走，竟然碰上抱着保温壶的芳姐。见到齐向然，她明显意外，愣了两秒，把他拉到一旁，问他怎么找过来的。
　　齐向然没回答，她便絮絮叨叨又叮嘱他许多，上到人生规划下到穿衣吃饭，仿佛今日见面以后没有再会之期。齐向然面无表情地看着她，等她说得差不多了，开口问，医生怎么说？
　　芳姐忽然就沉默了，盯着地板反光，很久才答了句话。
　　倪辉的病也不是一天两天，之前靠吃药撑着，原以为情况会一直稳定下去，哪知道却在几个月前忽然恶化，算算时间，正是江纵来下坝村跟他谈过一场之后。
　　肝硬化要么吃药保肝，到失代偿期，就只有考虑肝脏移植，不过倪辉的主治医生给出另一个建议，让他可以回家了。
　　得知这个结果，齐向然也没有表现出太震惊。他忽然想到曾经不知道在哪儿听过的一句话，说人有时候就靠一股劲、一份责任活着，是不是现在终于甩掉了他这份责任，所以倪辉松了劲？
　　他问芳姐他们之后的打算，芳姐却怎么也不肯再说了，借口要上楼送饭，摆摆手赶走了齐向然。
　　去江纵律所的路上，齐向然摸着手臂那道狰狞的旧疤，望着窗外发了很久的呆。无论倪辉嘴上说得再难听，其实齐向然还是能敏锐地察觉，他对施语凤和自己并非没有感情。一个混混的爱而已，说出来好像不怎么光彩，也不怎么伟大，它甚至粗俗、鄙陋、不择手段，可正是因为它，齐向然才没有挨饿受冻，施语凤的母亲有人送终，那个小院原模原样被好好保存直到大火烧尽。齐向然也正因为它，在觉察到倪辉多半不是自己生父时，仍然守在那个小院，跟他过起一种古怪的相依为命的生活。
　　踏上电梯，齐向然忽然又觉得自己这几年的坚持可笑，他既然能为了一点倪辉的感情窝在那地方如此之久，怎么竟然会对齐正荣夫妇求全责备宁死不屈？
　　大抵人心、人性复杂至此，也简单至此，不过一瞬执念，便能困缚半生。
　　“叮”一声响，他迈出电梯，进律所。这是次冲动的来访，小丁见到他要推江纵办公室的门，笑眯眯地给他指路，说是主任带着位高个帅哥去楼下参观了。
　　齐向然听江纵说起过，楼下那层也属律所范围，只不过平常拿来给内部员工用得比较多，他还没来得及参观过。小丁有事要做，给他指了路便急匆匆走了，沿着楼梯下去，这层上班时间也冷清，会议室、演讲厅，几个地方都没人。
　　他往前走，见到最里面那间门缝隐隐透一线光，正要上去敲门，却意外听到齐铭的声音，有些抖，像压抑激动的争执，言语间还有他的名字。
　　齐向然手顿在半空，几秒后，慢慢蜷起来。静悄悄地听。
　　“我们也没有非要逼他回京城的意思，留在新南也不是不行，”齐铭语速有些快，“但目前这个情况，他不想留在养父母家，那个家里也确实让他待着不好受，没有家人，留下来又有什么意义？他是我小叔唯一的骨肉，我爷爷的亲孙子，我们对他好还来不及，跟我们生活在一起，难道不最合适吗？”
　　“我说过了，”齐向然听到江纵低沉的声音，“这件事情，我尊重他的意见。”
　　“尊重他的意见？”齐铭竟然冷笑一声，“Alvin，你这话说出来怕是连我家老爷子都不信。在山上那天我就怀疑了，小然说想离开新南，紧接着你就大半夜跑山上来找人，给你安排房间你不要，非得跟他挤一间房。第二天一出来小然看你那眼神就不对，你们俩恐怕不止是普通好兄弟那么简单吧？你敢说小然做任何决定，都没有你的因素在里面吗？”
　　江纵没有说话，更像是一种无言的回答。
　　屋子里传来细微的动静，是脚步声。齐向然盯着门板上的花纹，想象到江纵抱着手臂懒洋洋靠在某个地方看齐铭打转的样子。
　　“我不是歧视同性恋，”好半晌脚步才停，齐铭认真说，“我发小就有一位已经结婚的同性爱人，我们之间关系也非常好，甚至他那位爱人，也是我家老爷子的学生。”
　　“如果说小然确实是喜欢男人，我不会拦着他，圈子里如果有任何相同性向不错的人选，我都可以给他介绍，”顿了顿，他接着说，“Alvin，你是不错，家世可以，工作体面，也一表人才——但你觉得你真的适合跟他在一起吗？”
　　听到这里，一股无名火起，齐向然几乎是立刻就想冲进去，拳头刚一攥紧，他忍住了，听到齐铭继续说：“你比他大这么多，你踏进社会的时候他还是个初中生，他又没上过大学，又没正儿八经工作过，社会经验那么少，就是白纸一张。你这种人，稍微冲他勾勾手指，他就满脑子稀里糊涂不知今夕何夕了，被骗了恐怕都还得给你数钱。况且他这个年纪，最容易做出什么为了爱情抛弃一切离家出走的糊涂事儿，这些道理你不明白吗？他从小跟在你屁股后面长大，是感情深，但你们之间到底是亲情还是别的什么感情，也是两说，如果弄混淆了呢？你有足够的理智和能力抽身，小然呢？”
　　江纵依然没有回答。齐铭语气缓下来一些：“朋友之间才跟你讲这些，话说得不好听，但都是事实。我们姑且把这些抛在一边先不提，Alvin，还有最重要的一点，你我都清楚，”屋里没别人，但齐铭还是压低了声音。
　　齐向然听到他凝重地问：“以你的身体状况，真的可以保证完完整整陪他走一辈子吗？”
　　听见这话的瞬间，齐向然心头都不是一跳了，他简直如堕冰窟。
　　那寒意是从脚跟直窜上来的，血流仿佛凝固，心跳仿佛停止，天灵盖都是一片凛冽的冰凉。他张张嘴，想要叫一声，或是把门推开问个清楚，整个人却冰冷僵硬动弹不得，像尊已经成了冰块的死尸。
　　屋子里一片长久的寂静，齐向然的呼吸似乎都消弭在死寂的空气里。不知过了多久，他听到江纵的嗓音，还是那么熟悉，有着漫不经心的语调：“还记得放我床头那个玩偶吗？”
　　齐铭回忆半天：“那个四不像？”
　　“那是然然做的。”江纵淡淡回答，有些自说自话的意思，“小学五年级秋季开学，他们学校举办的一次跳蚤市场活动，让大家做手工来卖，他也不知道是从哪儿看来的这东西，熬了好几天夜，才做出来那么一个。”
　　恍恍惚惚，齐向然记起来这件小事，那已经是好多年前了，连他自己的记忆都已经模糊。他做的是个羊毛毡，本来想戳只豹子，戳了一半发现实在太难了，又想改成猫，最后是个什么模样他已经忘记了，但当时自己应该挺满意，不然也不会拿到跳蚤摊上去卖，最后卖给谁了他不知道，他因为实在嘴馋小卖部刚煮好的关东煮溜了号，回来同学就把卖东西的钱塞给了他，他还在江纵面前炫耀了好几天。
　　“在这种事情上，他从不愿意承认自己比别人差，”江纵继续说，“昂着个脑袋在那跟前站了一整天，天都要黑了，他同学的也都卖出去了，就他那个无人问津，明明难过得都要哭了，还骂骂咧咧别人没眼光。”
　　齐铭有些了然：“所以你给他买走了？”
　　“他那个性子，不可能会因为我照顾他生意高兴，只会觉得我又在欺负他，毕竟他在做的时候，每有一项重大突破都要举到我面前给我看一眼。”江纵语气里带点浅淡的怀念，“最后趁他不在，我托我朋友的妹妹买走的。”
　　齐向然鼻头一酸，他发现自己牙齿在轻轻打颤。
　　齐铭：“然后呢？”
　　“出国前一天早上我回去收拾东西，不知道怎么，把这东西收拾出来了，想想我这一去说不定得死在手术台上，拿那些行李又有什么用，就只带了这个，其他什么也没拿。”江纵轻声说，“放在病床跟前，一看见就想到小崽儿趾高气扬的样子。动手术前，我就那么看着它，想来想去，想不到别的，最后在遗嘱上写了然然的名字。”
　　遗嘱两个字像把利刃，干脆利落地就把齐向然心给掏空了，他颓然后退半步，浑身力气都用在死死捂住自己口鼻的手上，不敢让自己发出一点声音。
　　齐铭隔了很久才说：“这不是解决问题的办法，Alvin，也不是我们想要的回答。你现在是康复了，看着好好的，但你能保证你那个病没有复发的几率吗？如果有个万一，你让小然以后怎么办？我看他那个样子，是喜欢你喜欢得不得了，你要知道，感情有多深，失去的时候就有多疼吧？”
　　江纵沉默了好一阵，“哒”，齐向然听见他点烟了，他睁着被泪魇住的眼，从门缝里去看江纵，见到他平静冷静安静的侧脸，烟雾中，杳杳的，他看到江纵竟然无声地笑了下。
　　“我猜你没看清我——我不是什么好东西。自私自利、寡恩少义——”他的手在空中一拨，很轻易拨开烟雾，像拨开他一切绅士伪装，“既然我没死成，回到这里了，那么我养大的人，我要他哭也是我的，笑也是我的，疼也是我的，爱也是我的。”
　　“至于你们怎么想、如何看、要什么回答，说真的，”露出那双眯着却没有笑意的眼，江纵牵起嘴角，淡淡说，“关我何事呢？”
　　--------------------
　　这个人心里半点温情只留给然然一个人捏


第75章 也不是刀枪不入的东西
　　齐铭没再说话。
　　他只是轻轻皱眉看着江纵。烟雾中，灯影下，这个人有很会迷惑众生的一副皮囊，成熟、神秘、引人注目的浪子魅力。见过的人太多了，齐铭明白这种皮囊对少年人的杀伤力，他往身后的原告桌上靠，在沉默中思考妥协的利弊。
　　可认真来说，在齐向然的事情上，齐铭没有太大的话语权，对他和江纵之间的事情更是无权置喙。时光是黏合剂，在他们缺席的齐向然的成长里，早已经将江纵与齐向然紧黏成血和肉的一体，打着为他好旗号的三言两语太轻了，又如何能插得进去。
　　他视线在这间空荡的模拟法庭里转了圈，最终只有淡淡叹一声。江纵掐了烟，打算结束这场似乎已经达成共识的谈话，安静的空气里忽然响起一声有点距离的短信铃，他直起身子往门口看，门缝里有影子一闪而过，打开门却只见到两位抱着资料的同事，碰到江纵，露出略微诧异的神情。
　　下午两人都有事情，齐铭没留太久，离开前，拍了把江纵的肩，神色复杂地看了他半晌，动动嘴唇，最后却什么也没再说。
　　处理完工作到家，天色已经很晚了，客厅留了盏小小的灯，踩着一地的昏黄进屋，江纵敏锐地嗅到酒味，带一点柑橘口味的霞多丽。
　　他唇角不禁勾了勾，齐向然对酒其实不感兴趣，只是喝个囫囵，却从小就爱盯着他的酒架，偷偷尝他的酒，模仿他的口味。
　　他往屋里走，一眼望见蜷在阳台沙发上的齐向然，睡着了，晦暗灯光下的睡相容易显得疲倦，他眼角和颊边都泛着濛濛的红晕，脸上的绒毛似乎都是晶莹的，紧闭的睫毛浓得像湿润了，嘴唇微张，有种婴儿一样稚嫩的憨态。
　　江纵盯着看了很久。
　　似乎他在透过这张脸想些什么，那些齐向然像个小尾巴一样跟在他身后亦步亦趋的日子，生命一点点伸展的姿态，从不为人知的罅隙中飘聚成塔的名为爱的流沙……
　　可实际上他听着那有些不安稳的清浅的呼吸声，只是在想，头发真软啊。
　　这么想着，他便伸手去摸了，从头顶往下，手指擦过微凉的耳廓，缓慢地，他重复这个动作，像抚摸自己全部的牵系。齐向然忽然睁开眼，眼睛有些发红地看他，声音还哑：“你他妈撸狗呢。”
　　手指往下，挠了挠他下颏，江纵起身：“回屋睡。”
　　齐向然缓了会儿，浑沌的意识变清晰。江纵单手解他的领带，目光在齐向然今天身上的衣服扫过，尺码风格都合适，标致漂亮的一整套。齐向然注意到他的视线，也看自己的衣服，这是前几天专人送上门的新款秋装，他今天刚换上。
　　“以后别叫人送了。”齐向然掸一下身上的褶皱，“我要穿自己买就成。”
　　江纵动作顿了顿：“不喜欢？”他把解下来的领带随手扔一边，“托你之前关系挺好那个柜姐挑的，我以为她了解你的偏好。”
　　“Ella？”江纵这么一说，齐向然立刻懂了，心都震了一下，震得酸麻。为什么当时在街上碰见Ella她对自己还是一如从前的态度，原来早在那个时候，江纵就已经接触过她，做好了接自己回这里来住的准备，连里外的衣服都塞了一衣柜。
　　江纵点头，转身进屋，洗澡、换衣，出来的时候齐向然坐在床头等他，指节在床沿摁得发白，他斟酌着，似乎有话要说。
　　“今天去问倪辉……”江纵主动问，“那件事，我猜得对吗？”
　　齐向然低低“嗯”了声，有些难以言喻的低落：“他在住院。”那手指越摁越用力，“估计情况不太妙。”
　　江纵垂眸看齐向然的神色，对于倪辉这样的人，他很难给出评价。
　　“上来。”齐向然抬头冲他笑笑，往床上去，老大哥似的，拍了下被子，“咱俩聊会儿。”
　　一身潮气，本想看会书散一下，但江纵还是去了。很反常的，齐向然居然给他讲起自己刚到下坝村时的生活，打了多少架，学了多少脏话，一多半都是那个老混混教给他。
　　刚去的时候齐向然很不适应，说实话，过惯了锦衣玉食的日子，生活自理能力他那时候的确不行，要他亲手洗个衣服煮碗面都困难，倪辉没少奚落他，他也不是软脾气的主，两个一点就炸的火药包住在一块儿，谁也看不上谁，稍微有一点摩擦就要动手，隔三差五地就要去诊所拿药。
　　他那时候还没觉察到倪辉不是他亲爸，向玲不想看见他，难道在倪辉这里他也要做不被受欢迎的孩子吗，那未免也太可怜了点吧。那种被驱逐以后对归属感的渴望让他咬牙忍下来一切，磕磕绊绊地学着做那些琐事，试图在倪辉的棍棒管教下寻求某种平衡，疼过，但他从没当着倪辉的面哭过，他的眼泪都在夜里，望着积尘昏暗的房梁，有时候毫无预兆地鼻子就酸了，像个手无缚鸡之力的怂包，受尽千般委屈那样哗哗地往下淌眼泪。
　　说到这里，齐向然很轻地笑了下，江纵靠到床头，将他揽到怀里，沉默着，手掌放在他背后。
　　“很没用吧？我那时候想，多大人了，成天躲在被窝哭鼻子，要是被江纵知道，指不定怎么笑话我。”齐向然笑挂在嘴边，“可有时候就是忍不住啊，小爷我可是十指不沾阳春水呐，谁知道到了‘亲爹’这儿，想吃碗面都得自己做。”顿了顿，他又补充，“倪辉做的真是难吃得要人命。”
　　“然后呢，”江纵顺着他的话问，“怎么察觉的？”
　　“我又不是傻瓜，日子久了，脑子那股冲动劲儿下去了，当然也就发现了不对劲。”齐向然慢慢讲着，倪辉会因为很多小事骂他，到点不起床、不回家，或是洗洗还能穿的鞋齐向然直接给扔了，他最不耐烦齐向然犯少爷病，齐向然的少爷脾气一上头，他俩就要打架。
　　齐向然看似不拘形迹，其实是个很敏感的人，不然也不会因为向玲的几句话就头也不回离开齐家。他能察觉到，倪辉的骂骂咧咧里有一种很微妙的关心，家里被搅得地覆天翻，倪辉也没说过一句他俩不是亲父子，要齐向然走人的话。明明没有半分血缘关系，齐向然还是他女友金主的孩子，他却甚至在试图去当一个不合格的爸爸。
　　就像倪辉对齐向然的感情复杂百般，齐向然对倪辉也是如此，他俩的关系很难一以概之，说父子不像父子，说仇敌也不是仇敌，爱也不是爱，恨又不像恨。稀里糊涂地相处下来，齐向然竟然也习惯了，甚至能在这样的生活中找寻到一点奇怪的快乐，平时就跟倪辉吵吵嘴，心情好了帮着看看店子，抽屉里的零钱他都能拿着用，但这个钱他基本都用来交水电费和买菜，别的一分他都没向倪辉伸手要过。
　　“我你是知道的，除了玩儿，其他什么都一窍不通，先前一两年还能帮人代练游戏挣钱，后面不行了，”齐向然嗤笑了声，像自嘲，“严彭那时候恰巧认识了个跳舞的大姐，说干那个来钱快，我心想她都能一晚挣那么多，小爷我这张脸拿出去还不是绝杀？我跳舞又那么厉害，什么华尔兹布鲁斯都能来几下……”
　　“为什么后面不行了？”江纵忽然问。
　　“嗯？”
　　“玩游戏。”
　　“能玩啊，怎么不能玩？”齐向然说，“只是不能玩太久了。”
　　他右手一抬，露出来江纵从没主动问过的那道伤疤，那么长一条，突兀扭曲地缝在手肘上，像名贵瓷器上手艺低劣的锔痕。
　　“喏，”齐向然给他看，平静地说，“有点后遗症，使久了不大舒服。”
　　江纵目光落在上面，他用视觉也能摸到那道疤凹凸粗糙的触感，齐向然睡着的夜里，江纵经常抚摸他的手臂。
　　“倪辉打的。”齐向然满不在意地收回手，觉察到江纵放在自己后背的掌心在往下压，带着一股不加掩饰的愠意。他顺着力道，把下巴搁到江纵的肩头，头发松松地掉下去。他听到他陡然变沉的呼吸。
　　“一年多以前吧，可能两年，”齐向然声音变得缥缈了，听不真切，“我跟他大吵了一架。”
　　他那时候还不知道他亲妈真是个卖的，“婊子养的”“你妈那个贱人”，这种话听得太多，齐向然只当是倪辉随便出口的脏话，本来已经听得将近免疫，那天却不知道搭错了哪根筋，非要跟他搭茬斗嘴，发了狂似的逼倪辉告诉他他妈的消息。
　　“他就那么看着我，抬着下巴，眼睛要笑不笑的，”齐向然想到倪辉那个神色，奚落、好笑、怜悯、仇恨，刀疤在灯光下变成阴翳，喉结像悬吊在脖子上，跟着倪辉的声音颤，“他说，不一早告诉你了吗，”像刮过脸颊的一阵风，齐向然轻轻说，“你妈就是个臭婊子啊。”
　　齐向然当时没信，又去逼问芳姐，见到芳姐吞吐的神色他才真信了。那时他根本没法接受，甚至痛恨，搅了不少次隔壁院子的局，倪辉竟然也没揍他，去修被齐向然踹坏的大门时瞥了他一眼，那一眼跟尖刺一样，语气有种平淡的讥讽：“我就奇了怪了，婊子生的儿子还他娘的嫌弃婊子。”
　　就因为这么一句，齐向然差点把路走偏了。那是个深夜，来买套的是个高个肌肉壮汉，买完套却不走，扬着眉毛打量齐向然，齐向然看懂他眼里意味深长的惊艳，果然下一秒便听到他开口问价。
　　婊子的儿子啊……那不该就是个婊子吗，齐向然麻木地想着，讨价还价、带他去后院的房间，一套娴熟的流程，好像他做过千万遍。门关上，刚脱了上衣，倪辉不知道怎么赶来了，拍开门一把拽出齐向然，跟那嫖客赔礼道歉说他不是做这个的，齐向然行尸走肉地往前一杵，领着那人要另找地方。倪辉连连几声怒骂叫他不住，气得发疯，顺手拿过家伙什就往他身上招呼，齐向然下意识用手挡了那么一下，骨头在那敲击声中碎了，便有了现在这条手术疤。
　　“就那么一下，给我疼醒了。”齐向然说完，顿了顿，突然抬头看江纵，猝不及防撞进他眼里。
　　那是一种什么眼神呢，齐向然形容不出来，他只觉得一瞬间脊背发毛，有些畏惧地往后拉开一点距离。太黑、太沉，像业火在烧，他甚至能听见烧煮的轰声，但一眨眼，那股让人感到危险的气息没了，江纵把他勒进怀里，很用力，像抱什么即将消逝的东西。
　　闭了闭眼，他开口：“你……”才发出一个音节，就哑得说不下去。齐向然的声音好像也跟着哑了，喉管里传来被压迫的嘶鸣：“我这三年就是这么过的，事无巨细，全告诉你了。”他喘口气，视线停在江纵紧绷的下颌，颤着牙齿问，“你呢纵哥，你这三年……怎么过的？”
　　敷衍的回答也没有，江纵给他的只是沉默。
　　齐向然攥紧了拳头，一拧膀子，挣开他怀抱，他狠狠地瞪江纵，垂在江纵额前杂乱的头发让他看上去不像展露给所有人那样无坚不摧了，他手指节碰到江纵的手臂，热的、弹的、活生生的，也不是什么刀枪不入的东西。
　　“说啊纵哥，”感受着他身体的温度，齐向然说话声打着磕，“你这三年，怎么过的？”
　　滞涩的，江纵的眼珠很久才转一下，他看着齐向然，见到他那双好漂亮的桃花眼，像两汪沾了柳絮没全化冻的潭，冰凌凌的，冷凄凄的。
　　“你要是不愿意说……”齐向然视线往下，手探出来，要掀江纵的睡衣，“那就直接给我看吧！”江纵及时捉住他，齐向然手腕一扭，想挣脱，颇有些不容分说的力气，可力量的悬殊使齐向然不得不停下动作。
　　江纵注视着他。他那么聪明，一猜便猜到那间屋子门口闪过的人影是谁了，看着齐向然，他平静地说：“下午你都听到了。”
　　既然听到了，那就没什么好再提的，一切都是早就扛过去的东西。
　　“怎么你不想让我听到吗？”说话声太用力，齐向然差点咬破自己舌尖，“还是说你真觉得可以一直瞒着我？”
　　江纵没说话，还那么注视着齐向然，但这样注视也没用了，彼此都心知肚明的东西，一层薄薄布料怎么遮盖得住。十多秒，又或者半分多钟，慢慢的，江纵把手松开，人生第一次，他在没有一点准备的情况下被迫做他计划以外的事情。
　　齐向然捻着衣角，掌侧从下推上去，一点一点，露出浅浅两条人鱼线、绷凸的腹肌，他猜这都是康复锻炼的痕迹，再往上，忽然，他不动了。眼睛有些花，但死死盯着，透过眼球上覆盖的液体看清楚，横贯腹部那条刀口愈合得很漂亮，颜色浅淡，一点增生也没有，但还是令人骇然，因为那是曾经将江纵开膛破腹的地方。
　　齐向然抖着手去碰，碰一寸，心脏就停好几拍。
　　鼻尖仿佛嗅到了消毒水味，人潮涌动的医院、吊针、病号服、一张张枯槁麻木的脸，一点一滴缓慢输入血管的液体。还有滴滴的仪器声，病床的滑轮声，手术器械的碰撞声。那么多恐怖的东西，那个恐怖的世界，异国他乡、千里之外，江纵像头离群的狼，缄默地、残忍地，孤身一人走进去了。
　　齐向然手指一蜷，从那条脆弱的痕迹上收回来，满脑子都是江纵闭着眼睛躺在手术台上的想象，那都以为他整天香车宝马泡洋妞喝洋酒的三年，没有一个人知道，江纵竟是在鬼门关走了一遭啊。
　　心脏痛得要炸开，吞口水就像吞尖刀，但抬眸对上江纵视线时，齐向然却顿了顿，忽地露出一个笑：“有什么见不得人的？一直藏着？”
　　说这话时肺动力有些不足，他哽了哽，牵着嘴角，“你这疤不比我的好看多了？”
　　江纵抚平衣服，见到齐向然发红的眼睛，和他勉力挤出却怎么都盖不住怆然神色的笑意，心里轻叹一声，握着他手腕，将人揣到怀里。他什么也没说，下巴抵在齐向然发间，过了会儿，低声叫：“然然……”
　　一听他叫自己，齐向然眼眶就像被火烫了，他用手紧捂住，泪水便从指缝涌出来，“操……”齐向然忍不住骂，手指攥成了拳，想狠狠往哪里砸一下，“……真他妈的……”
　　他也不知道要骂他妈的什么，血淋淋的，心脏像被挖成个空洞，呼吸之间都是腥气。
　　“怕什么，”江纵还是那副淡然样，说话时，胸腔有微微的鸣震，“我现在不会死。死也没什么可怕。”
　　齐向然受不了了，牙关咬得死紧，从狭窄喉道里发出的声音变了调，“你他妈能不能别把这个字挂在嘴边啊！”
　　江纵按住他肩膀，似笑非笑叹一口气：“带你长这么大，三年时间，就跟倪辉学了满口脏话。”
　　齐向然没能再说出话来，他把喘气狠狠咽回嗓子里，强忍肩头的耸动，鬓发耳廓都被浸得湿淋淋，好半晌，一抹脸，负气地攥住江纵衣襟，强硬地瞪着那双漉漉的湿眼：“之前你说出差那周，是不……是不是去医院了？”
　　江纵脸上闪过几分讶异：“陆文柏告诉你的？”
　　“你去……”喉结上下不住滚动，齐向然难以控制他的哽咽，问了蠢问题，“你去医院干什么……是不是又……”
　　“你先冷静一点。”江纵手在他背上捋，顺毛似的，“去医院是复查，早就约好的。”
　　齐向然死咬着嘴唇，戚戚然望着江纵。江纵被那双眼睛望得皱了眉，心成了一滩铁水，他拿指腹把齐向然脸颊上的水渍抹掉，片刻后说：“没问题的，你信我。”
　　从江纵嘴里说出的没问题，那就一定没问题。齐向然垂眸，湿漉漉的睫毛像沮丧的雀羽，视线在江纵的颈项、手臂上倏忽滑过，又拿手摸了摸，温热的。那手上还有他喜欢的青筋，指甲修得干净，半月痕也漂亮，一双有力量的大手，健康的。
　　神经质一样，他忽然拿耳朵去贴江纵胸膛，咚、咚、咚，心跳也平稳有节奏。齐向然逐渐安定下来，可他又难过地想，原来江纵这样铁石一样的人，也是如此容易破碎啊。
　　“你这个病……是癌吗？”良久，他开口问，癌这个字说得嘶哑。
　　江纵默认了，他告诉他取出来那颗肿瘤的名字，齐向然听不懂，但心脏还是猝然紧缩一下，疼得他打颤。
　　齐向然：“什么时候发现的？”
　　江纵笑了笑：“你在包厢亲我那回的前几天。”
　　“为什么……没有告诉我们。”
　　江纵揉他的头发，目光落在远处，“没这个必要。”
　　“我也没这个必要吗？”
　　江纵低头看他，齐向然又是那种眼神，一把破碎的宝石一样，那么哀戚、那么依恋。江纵没说话，忽然翻身压住他，手掌从他大腿侧往上，包住他屁股，往上抔一把，手掀起衣服，细细密密地摸他。后颈、脊背、前胸、肚脐、腰胯，再回到屁股上，摸发情的猫一样。
　　齐向然被他摸痒了，摸软了，却还惦记好多事，他想问他那三年怎么过的，想问他疼不疼、怕不怕，想问他记不记得他出国前他们见的最后那一面，初秋、晨雾、裹满树影的林荫道、几瞬就错过的对视。
　　想问他是不是那瞬间，在他心里，是他和自己诀别的一眼。
　　可他没能问出口，因为光是这样想想，他就好痛，好像往心脏回流的血液里都是玻璃碴一样。他也明白，就像江纵从不主动开口问自己的原因那样，他们熟知彼此脾性，不问是因为太知道抛出什么问题会有什么回答。
　　屋里的窗户关得不严，忽有一阵凉风钻进来，像条蛇，从齐向然脚踝往上缠，直至滑腻腻地勒住他的脖颈。冰冷的窒息中，齐向然听到簌簌的声音，秋雨来了。
　　“所以说我让你不要着急，再等等。”
　　齐向然看着江纵幽深的眼睛，昏昏噩噩地领悟他的语义——原来他当时要自己等的不是别的什么，是确定他能继续好好活着的复查报告吗？
　　“我再坏、再混蛋，”江纵手拿出来，又去摸齐向然的脸，描摹勾勒似的，标致的下颌骨、唇珠、高鼻梁、双眼皮，最后落到颧骨上紧挨的两颗小痣，摸得齐向然都有些悚然，“总也不可能让你跟着个要死的人。”
　　要死的人——这话听得齐向然不耐烦地皱眉，掉过眼泪的眼睛有一种不正常的艳丽，他一把攥住江纵的手，用那眼睛盯着他说：“没有人不是要死的人。”
　　江纵露出那么一点讶异，他讶异齐向然会说这样的话，他感到某种鲜活的东西，鸟雀之类，用爪抓住了他的心脏。紧接着，他看见齐向然脸上的神情变化了，变得认真、驯顺、痴连，那对漂亮的眉微拧着，脸上有薄薄的红晕。几个呼吸后，他又听见他低声说：“千金难买我愿意吧。”
　　一瞬间，讶异成了惊喜，江纵一错不错将齐向然看了半晌，沉沉地，他笑了，说是满意，倒不如餍足更贴切。在自由平等之下主动上交的权力更让人动情，好像明明天地如此之大，游鱼却咬了直钩、野马拱进缰绳、雄鹰钻入牢笼，他手一伸，随意地在床头柜摸了把，摸出来什么。
　　在江纵给他戴上之前，齐向然定睛一看——那是条黑丝绒choker，中间坠着的蓝宝石在灯下闪着熠熠的光。
　　想到几个月前江纵对自己女装时戴的choker不加遮掩的注视，齐向然也笑了，“命运就是这样。”他补充，用一种很有说服力的神态。
　　江纵垂眸打量他。一条华丽的颈圈，下巴骄矜地往上抬，眼里似乎也折射进宝石珍贵的光。齐向然果然是合适这些东西，昂贵、绚丽、光彩夺目。当然不用这些，光靠一个眼神，他都有春水惊鸿的漂亮。
　　淡淡“嗯”了声，豺狼一样，江纵沉默盯着齐向然看了好半天，才把他手牵起来，用嘴唇碰他的手背，重复这句并不江纵的话，“命运就是这样。”


第75章 “套牢了吗？”
　　两个齐家约好了饭局，定在三天后的一个傍晚。
　　江纵提前回了家，齐向然也刚从外面回来。他上午考过科目一，想起上次跟芳姐那场对话，下午又去了趟医院。不出意外的，没在那里再见到倪辉。
　　这次他怎么联系也联系不上人，明摆着的，倪辉这是不愿意再见他。
　　回家后齐向然跟江纵提了这事儿，江纵点点头表示知道了，他回头会想办法找到人沟通一下。说着说着，趁离出门时间还早，两人不知怎么又滚到了床上。
　　大概是再无保留的原因，从那晚以后，他们做得很频繁，有时候只是一个眼神就能勾来一场天雷地火。
　　江纵的“坏习惯”确实不是说说而已，在性上，江纵无疑有异于常人的癖好，似乎比起温情小意，他更喜欢臣服、眼泪和痛叫。江纵的掌控欲比齐向然想象中的更有实质，那不是什么喊口令似的干巴巴的祈使，他的体温、呼吸、抚摸，每一句命令和夸奖，像极一种镣铐，或者无形的密网，是对人心和灵魂的操控。
　　奇迹般的，齐向然对此并不反感，甚至沉迷其中，因为他觉察到这其实是江纵发出的一种名为需要的信号，人对于哪方面的欲望越大，越需要，那他就越缺少。
　　天赐的巧合，齐向然渴望被需要，无论是亲情、爱情、友情，他渴望自己在亲密关系中是特殊且唯一的那个，做一只被需要的笼中雀，他享受这件值得享受的幸事。
　　结束以后江纵并没抽身离开，沉沉地，他注视着齐向然，眉头微蹙，眼睛有些生理性的发红，呼吸还未平复，像一阵阵潮热的风。
　　好一会儿，他略略一低头，衔住齐向然的唇，缓慢地吮着，发出唇舌交缠的声音。
　　不是因为这个吻，而是这个目光，齐向然隆声大作的心跳柔缓下来，他忽然发现，仅仅被江纵这样注视着，他都能油然而生一种莫可名状的满足，“我”的概念从来没有如此清晰过，仿佛他只活在江纵的注视里，只有江纵目光落及，他才找得到他存在的真义。
　　“很软。”似乎是喟叹，江纵的声音羽毛一样在齐向然的耳道里搔动。
　　盯着他那副毫不掩饰、还耽于余韵的样子，齐向然走了神，不禁又想到江纵在国外治病的三年。似乎对江纵来说，家庭也好、工作也好，哪怕是生死——这世界上没什么东西可以让他慌阵脚变脸色，影响他的情绪。
　　齐向然晓事时，江纵已经早早有了大人样，所以他并不了解江纵这种性格形成的原因。或许是江纵父亲职业的特殊性影响了他，也或许是江纵天性本就如此，在过去很长一段时间里，齐向然一直将他这副皮囊看作铜墙铁壁，冰冷、高大、坚实，却不想神秘外表之下，原来也只是一条普通人类的血肉之躯，刺一针会痛，剌一刀会流血，也有私心、有欲望、有缺点，比常人特殊不到哪里去。
　　或是冷漠，或是温和，或是乖张，所有人都有为了自我保护而构筑的外壳，这样看来，其实人类的灵魂哪怕再强大，也仍然柔软、脆弱、孤独，因为真正的铁壁铜墙无论怎么往下削，从里到外都是一个样。
　　眼前这个才是真实的江纵。齐向然睁着迷离的眼，去望沉溺欲望难以自控的他，那个眼神专注着迷的他。
　　这是因为我。
　　每一次他都会这么想。
　　江纵滚烫的呼吸、绷紧的肌肉、颤动的喉结、淋漓的汗水，还有眼神、体温、心跳、被快感淹没时的低吼、要把自己勒进他身体的那双手。
　　一切、全部、所有。都是因为我。
　　想到这一点，齐向然就感觉自己胸口发胀，像一颗吸满阳光的花骨朵。
　　大概契合的爱真有让人迫切想成长的力量吧，这么多年，这个男人一直以年长者的姿态站在自己身前，不知道暗地里给自己遮了多少风挡了多少雨，现在他们要携手共度余生了，他总不能一直做附生于大树旁边的小树秧，他也要长成大树，要并肩，要给对方陪伴和保护。
　　“纵哥，”齐向然伸手，把江纵额头将要滴落的汗珠抹掉，“不做现在这个工作了，行吗？”
　　江纵一瞬不瞬地看齐向然，没问为什么，挡开他的手，去摸他浮了薄红的脸颊，和颧骨上活过来似的小痣，嗓音有些哑：“不做这个，做什么？”
　　齐向然蹙起眉，很认真地组织语言，“我们出国吧。”他慢慢地说着，这并不是心血来潮的念头，从见到那条刀口以后，他就已经在心里开始规划他们的未来，“我去读书，虽然还没想好往哪条道路上走，先迈出脚步总不会错，我们买一栋房子，养些猫猫狗狗、花花草草，你没事就看看书、钓钓鱼，或者开家小店，当个甩手掌柜，以后是一直留在国外，还是回来，我们可以再商量，但你不要再做这种连轴转的工作了。”
　　说到这里，齐向然用鼻尖蹭了蹭江纵的鼻尖：“陪我好吗。”他第一次如此直白明确地向江纵讨要他想要的东西，声音很低，也很轻，有些难以启齿的赧然，“不想和你分开。”
　　江纵轻轻一挑眉，表现出一副不置可否的态度，但齐向然知道，他会答应的，就像江纵说过的，只要自己开口，无论要什么东西，江纵都会给他的。
　　“你的意思是，让我提前退休？”
　　江纵一停下动作，齐向然便将手指嵌进他的指缝，与他十指相扣：“退休也没问题啊。”他大言不惭，“我养得起你。”顿了顿，他笑着补充，“我会养得起你。”
　　江纵并没表示什么，似是而非地笑了下，台灯的光映在他脸上，影影绰绰晃晃悠悠，看得齐向然呼吸都沉了几分，他仰起头跟他接吻，有种整个人都融化掉的感觉。
　　江纵任他吻着，等到齐向然呼吸又急促起来才跟他拉开距离，问：“想好要去哪里了？”
　　齐向然眼睛轻轻弯了下，却有些怅惘的光，江纵见他这模样，便知道他早已经想好了。
　　“去你待过的那个地方。”齐向然在江纵掌心挠了挠，“争取等以后你老了，再回忆那个城市，那三年的记忆变得很少很少，”他另一只手晃过江纵眼前，像孩子打比方，在空中拉出一条长线，慢慢说，“关于我们的记忆会很多，很多。”
　　看着时间差不多，两人终于收拾起床，江纵穿衣服的时候，齐向然就在一旁看，蹲守猎物的猫似的，眼睛像有灼热的黏力，一粘一拔地梭巡他上身因为动作起伏的肌肉线条。
　　显然刚才跟江纵商量出来的结果让他心情不错。
　　忽然电话响，齐向然懒洋洋往屏幕上瞥一眼，撑起身，拿到外面接。
　　古董座钟哒哒地走动，江纵拿着齐向然的衣服出去，见到他趴在沙发上，歪着脑袋将手机夹住，一只手稳着烟灰缸，香烟夹在另一只手里，袅袅地燃，升到窗边，被潮湿的秋风绞乱了形。
　　他身上只随便套件江纵的衬衫，衣角堪堪盖住饱满的屁股，露出两条白生生的长腿，晃悠着，大腿上有刚才留下来的指痕，微微发着红，听到江纵的脚步声，齐向然回头看一眼，见到江纵的注视，咬住烟，野辣地笑了下。
　　脚踝、小腿、大腿、臀线，顺着一路暧昧的摩挲，虎口卡住腰眼，江纵将他翻过身给他穿裤子。齐向然半配合着，注意力其实还在电话里，等他打完这一通，江纵已经把衣服都给他穿好了。
　　“是耿淮。”齐向然晃了晃手机，“约饭呢。”
　　江纵“嗯”了声，似乎不甚在意，将齐向然指间的半截烟拿走，含着湿润的过滤嘴长长吸一口，在烟灰缸掐灭。
　　“我可说了啊，”齐向然搂住江纵肩膀，将他往下压，嘴唇在他耳边碰了下，声音放低，“到时候我带家属去。”
　　“是吗。”江纵嘴角微不可见地一动，揉了把他脑袋，“哪位家属？”
　　“该是哪位就是哪位呗。”艳红的舌尖将嘴唇一舔，他伸着懒腰起身，斜斜地乜江纵一眼，一副惬意又使性的模样，“反正他爱去不去。”
　　手机往兜里一揣，齐向然朝门口去了，摆手示意江纵跟上。两边齐家都是再体面不过的人家，这场饭局必不可少，是齐铭定下的时间地点，一家高档中餐厅。
　　作为饭局中心人物，齐向然不可能不去。但再见到齐正荣夫妇时，他发现自己的心情竟然十分平静，明明江纵没再怎么提过他和齐正荣他们的事情，自己只是在外面走了这么一遭而已，想法和心境竟然都发生了变化。
　　有长辈在，这顿饭不需要齐向然怎么说话，倒是吃得挺畅快，也不需要提上次见面时让大家都不开心的事情。
　　齐铭一直在跟齐正荣低声沟通什么，齐教授坐在齐向然右手边，再往外是新南傍晚的夜景，从高处眺望，初起的霓虹灯倒映下过阵雨的地面，有潮湿的不成形状的波光。
　　酒足饭饱，众人该聊上了。齐向然身世具体如何跌宕，有关京城齐家的名声，不可能会讲给齐正荣听，只需要一张亲子鉴定就能说明一切。
　　想来齐正荣夫妇之前早已经知道了这件事，在饭桌上跟齐教授他们讲起齐向然小时候的事时，会时不时看一眼齐向然，眼里没有惊讶，只有一些带着某种愧意的复杂。
　　“小然还是很乖的。”听到有趣之处，齐教授柔和地在齐向然肩上按一把，笑着说，“其实他能静下心来，只是没有找准方向而已。”
　　在外头浑了这几年，又是这么大的人了，被长辈听了自己的糗事还说乖，齐向然有些挂不住脸，想偷偷跟江纵吐槽几句，扭头一看，江纵也正靠在椅背上看着自己，嘴角挂点笑。
　　齐向然一愣，反应过来之后瞪了他一眼，摸了块甜品往嘴里塞，免得自己在众人的目光里不尴不尬。
　　“是啊……我记得有一年我老公生日，那时候正是公司上升期，我们都加班给忘了，回到家，本来以为然然已经睡了……”向玲投向齐向然的目光里竟然有几分哀伤，“结果没想到他做了一桌子菜在等我们。”
　　齐铭笑着，也看齐向然：“小然还会做饭呢？”
　　当然不会。
　　几秒后齐向然才想起向玲说的是哪一次，那一桌子菜——其实也就番茄炒蛋和土豆丝是他自己照着食谱做的，土豆丝还切成了土豆条，勉强能入口，别的菜都是他买的现成。但齐正荣那天回来得实在太晚，齐向然在客厅都睡了两觉，等到他俩回来，菜也早就没法吃了，最后全倒进了垃圾桶。
　　“你可别说要让我给你露一手，”齐向然轻笑了声，往椅背上懒懒一靠，朝江纵抬下巴，“这位才是会做饭的。”
　　齐铭眉毛一扬：“那下次必须得让Alvin露一手咯。”
　　江纵看向齐向然，不出意外的，不用他开口，齐向然豪爽地替他一口答应下来。提到江纵，话题便转到他两人从小到大的那些趣事上，又聊了好半天，齐铭适时开口切入正题，一是表达对齐正荣抚养齐向然这么些年的感谢，二是了解到他们公司最近的困境，提出了几条帮助他们的办法。
　　生意上的事情，齐向然听不太明白，但京城齐家这种地位，新南多少人上赶着想要巴结，这些天齐铭门槛恐怕都要被他们踏破，现在他却主动提出要和齐正荣合作，这不可不说是天大的好处。
　　齐正荣他们也惊讶，公司出事这段时间，多的是落井下石的人，没想到这唯一一个雪中送炭的，竟然是齐向然的亲生家庭——要知道当时得到京城齐家到新南的消息时，他不是没动过攀扯的念头，却连人家司机都见不上面，现如今有这个机缘，不但能帮公司渡过难关打个翻身仗，还能让他们稳坐新南龙头企业的位置，世界上哪有能抗拒这种致命诱惑的人……
　　“齐总，您的好意我们两口子心领了。”向玲忽然按住齐正荣的手，对齐铭笑笑，又看向齐向然，顿了很久，脸上的笑容再难以为继，“当年我俩什么都没有，白手起家打拼出这番事业，现在这么点挫折，不至于过不去。”
　　这话婉拒的意思很明显了，齐正荣不解地蹙了下眉，却没说什么，另一只手覆上了向玲的手背。齐铭觉得意外，倒是也没再多劝，恰到好处地转移了话题。
　　这顿饭吃得也算其乐融融，吃完齐铭跟齐教授回了酒店，江纵正要发车往家开，齐向然忽然开口：“回去一趟吧。”
　　江纵动作一顿，淡淡看他一眼，见到齐向然似乎下定决心的神色，没问他原因，跟在齐正荣的车后头，开回了他们从小长大的那片别墅区。
　　还是那条林荫道，在朦胧的夜色里都熟悉，闭着眼睛都能摸回的一条路。齐正荣的车开进车库，江纵的车却停在外面，做一个逗留的过客。齐向然下车，在黑暗中打量了一会儿齐家这栋别墅，好一会儿，冲江纵摆摆手，没让他陪，自己一个人进去了。
　　江纵在车里等了半晌，像是觉得闷，下车点了根烟，靠在车门边，神色莫名地望着对面亮着微光的房子，像在透过这些死物，看那些已远去却仍然鲜活深刻的岁月。虽然由谎言和欺骗搭建，不可否认的是，这也是他成长的寓所，也有好与不好的回忆，也曾被他称作“家”。
　　时间的流逝在静谧的夜色里变得模糊，一支烟抽完很久，江纵忽然听到开门的声响，打开的那扇门却是对面。暗光中，传来任蕴秀的声音：“小纵，是你吗？”
　　江纵望过去，对上她仓皇的视线。
　　“你回来了啊……”任蕴秀没敢靠太近，只在门口站定，小心翼翼问，“要不要进来坐坐？”
　　看来今晚她又是一个人在家，这张跟他亲生母亲肖似的脸也有了岁月留下的沟壑，江纵沉默地注视她，等到空气似乎冷下来，才说：“坐就不坐了，等然然出来我们就走。”
　　任蕴秀张张嘴，下意识想要说什么，可能是挽留的话，最后却只是点点头，勉强让自己笑了下：“上次小惜给你添麻烦了，她年纪小不懂事，有些话的表达方式不对，你别放心上。”说完几秒后，又补充，“其实这几年，她也是很想你的……”
　　轻轻的，江纵忽然笑了一下，任蕴秀听到这笑声，脸上露出点不明所以的错愕。
　　又是那副漫不经心的样，江纵“嗯”了声，没有继续跟她聊下去的欲望。
　　对江惜这个妹妹，江纵自认早已经尽过当哥的责任，该关心的关心，到什么节日齐向然有的东西她只多不少。她的个性在某些方面和齐向然很相像，却不如齐向然直率坦荡，江纵的一视同仁在她心目里，恐怕只是对齐向然的极度偏爱，可她从不说出来，从未表现过妹妹对哥哥的依恋，只用抗拒傲慢的态度把人推开，长年累月下来，会有偏激的想法态度也不奇怪。
　　如今已经不是一家人，江纵没必要在乎她的情绪想法，他的耐心关心并不多，一贯不留给不会再有交集的人。
　　两人相对无言地站了会儿，齐家的门开了，江纵向任蕴秀颔首当作告辞，准备转身上车，任蕴秀急急叫住他，“小纵……”趁着齐向然还没走出大门的功夫，她轻声问，“你到现在……还那么恨我吗？”
　　这话问得太可笑了——任蕴秀跟江纵也在一起生活了那么多年，却一点都不了解，江纵其人是不会有“恨”这样浓烈的感情的，会这么想，怕是因为她把江纵出国那三年的根因归到了她自己身上。他淡淡看她一眼，还是礼貌地摇头：“怎么会。”他听到了齐向然的脚步声，伸手打开车门，最后对任蕴秀说，“毕竟你是我小姨，不是吗？”
　　快要到家的时候，路过一段安静的江面，齐向然提出下车走走，他们把车停到了路边。
　　新城区的夜不如老城区繁华，绿化倒做得很不错，江堤上下都有树景，在街灯点亮的黑夜里，树叶上泛着被风吹动的流光。
　　“一天比一天冷了啊。”齐向然深深吸一口潮湿的空气，眺一眼黑黝黝的江，“还真从没见新南下过雪，今年过年我们去京城就能看到了。”
　　说着话，他牵住江纵的手，往自己外套兜里揣，见江纵看向他，得意地眨眨眼：“暖和吧？”
　　江纵没把手拿回来，似笑非笑的任他动作，忽然手指触到个硬东西，带点冰冰的凉意，齐向然手腕一转，那东西便沿着江纵的无名指往上，嵌在他指根。
　　拿出来一看，是枚素戒，在路灯下闪着暖黄色的光。
　　“你送我一个圈，我也送你一个圈。”齐向然问江纵，“套牢了吗？”
　　他在观察江纵的神色，那眼睛黑又亮，夜里窥物的猫儿似的。江纵看完戒指，抬头就撞进这双眼里，恰好一阵风过来，把齐向然头发吹乱，那双眼睛也因此变得有些迷离。
　　江纵忍不住伸手去捋顺。风荡着树叶，他们被“沙沙”的声音围绕，奇怪，江纵脑海里忽然诞生一种抽象的类比，这种感性的想象很少会出现在他身上，但此刻他这么形容了——这树风、这荡起的枝条——好像他的心。
　　齐向然把另外一枚戒指放到他掌心。江纵会意，顺势捉住他的手，将那小小的指环沿着他左手无名指往上推，到底的时候齐向然正要笑着说话，江纵忽然将他压到护栏上，捏住他下巴，低头吻了下去。
　　舌尖粗暴地抵开不设防的齿关，齐向然睁大眼，“呜呜”叫着，试图找到一点主动权，却在江纵强硬的攫取下连连溃败。无人之境、火辣热吻，连风都像有了温度，吻、或者说啃咬，从唇边延烧，一路从下颌到颈侧，眼看江纵的手就要揉到不该揉的地方，齐向然叫了停。
　　“可以了啊。”他攀住江纵，在他脸上啄了下，有些抑制不住的兴奋，“要玩儿野的也看看天气，在这儿不得冷死我。”
　　江纵用额头抵住他，粗重的喘气混在风里，难得他有如此情绪外露的时候，齐向然想要调侃两句，一张嘴却听见他说：“套牢了。”
　　江纵收紧捞着齐向然腰的手，睫毛竟然在轻颤，他专注地盯着齐向然，像盯在夜里发光的珍宝。片刻后，他笑了声：“不是早就套牢了吗？”
　　齐向然心脏像个什么活物似的蹦跳起来，他把下巴搁到江纵肩上，有些迷醉在这个怀抱里了，跟江纵在一起，亲吻、拥抱，哪怕只是说几句话，听他的呼吸心跳，他都觉得舒服极了。
　　好半晌，他轻轻说：“我把户口本护照都拿出来了。”
　　江纵逗他：“上齐铭家的户口啊？”
　　齐向然哼笑了声：“上老王八蛋的户口。”
　　淡笑着，掀起齐向然衣角，江纵揉上他窄劲的腰肢，有些沉迷地摩挲着。过了会儿，又听见齐向虞  烟山然问：“你不问我跟他们说了什么？”
　　“说了什么？”
　　齐向然冥迷地半睁着眼，看不远处树影的晃动：“我跟他们道歉了。”
　　就算不跳出这场无法找出罪魁祸首的命运转盘，不以第三方的视角来看，齐向然也明白，自己做错了。
　　跟这世界上千千万个因为工作而忽略家庭的父母一样，齐正荣夫妇或许不是不爱孩子，只是方法用得不对。人非完人，连一个普通人都很难维持工作和生活的平衡，遑论他俩这种大公司的老板。
　　而向玲在齐向然十八岁生日那晚说出来的话，不过是一时情绪的发泄，不代表她在那瞬间就完全抛弃了对齐向然的感情。这些齐向然都明白，但他也并不为年少的一时冲动感到后悔，如果再来一次，他百分百还会做出同样的选择。但现在他想通了，想通了那就认错，向被自己伤害过的人认错，也是理所当然的，只是人和人的关系就是这样，一旦有了裂痕，再怎么修复，中间也始终都像隔了一层。
　　江纵低声问：“他们怎么说？”
　　“说得可多。”齐向然慢悠悠地回想，“齐正荣倒是不减当年风范，说什么早知今日何必当初，我没搭理他这话，向玲怕我跟他再吵起来，就劝架呗。还转告了句于俊兰给我的话……他说他其实一点儿也不怪我。”他叫江纵，“你说他真不怪我吗？”
　　江纵想了想，只是问：“你觉得你幸福吗？”
　　“如果说小时候的话，其实还……挺幸福？挥金如土横行霸道的。”齐向然笑了下，“我也不知道幸福的定义是什么啊。”
　　“对每个人而言，幸福的定义都是不同的。”江纵说，“有些人觉得有钱是幸福，有些人觉得有家人陪伴才是幸福。或许于俊兰养父母家没有齐家这样优越的物质条件，但其实能看得出来，在被接回齐家以后，他仍然对他以前的生活感到满足，这种满足，就是幸福。”他拨了拨齐向然的头发，“一个幸福的人说出来的话，是值得相信的。”
　　齐向然低低“嗯”了声，好一会儿，继续说：“找户口本的时候，向玲问我以后还会不会再回去，我说可能不会，她差点哭了。”他吸了吸鼻子，又笑，“我们明年都要出国了嘛，回去的机会肯定也少。”
　　江纵没再说话了，安抚一般轻轻拍他的背。
　　其实他们还说了很多。齐向然过去几年的生活，他是怎么找到自己亲生家庭的，他的亲父母又在何处，他们对他的态度怎么样。都是关心的话，有的答了、有的没答，不是齐向然使性子，这几年过去，他是真不知道该以什么姿态和他们相处，总归是和平的，隐约有那么一丝难以捉摸的久违的温情。
　　齐向然不知觉地紧抱住江纵，像在世界边缘汲取仅存的温暖。嗅着江纵身上那股淡淡的香，他低声说：“最后都走到了门口，我还是返回去抱他们了。”
　　其实他以前也没怎么跟他俩拥抱过，这么一抱，就很轻易地感知到两人的衰老。
　　“有句话，我觉得跟他们当面说比较好。”
　　江纵低头看他：“嗯。什么话？”
　　江风又拨乱了齐向然的头发，光影中喉结的吞咽动作十分隐晦，他越过江纵，把目光投向远处，陷入想象。那些笑容、疼爱、加完班回家悄悄打开房门，看齐向然有没有盖好被子的夜晚，童年时和齐正荣夫妇相处的一幕幕放画片似的在脑海里重映。安静好半晌，齐向然才开口，轻轻说出那句话。
　　其实。
　　你们也是很好的爸爸妈妈。
　　完结章：然然，像蝴蝶一样长大吧
　　接连几天的阵雨，终于迎来一场晴。
　　齐向然换了身骑装，一出更衣室就直直往马厩的方向去，任江纵和齐铭聊着天跟在他身后。
　　新南各个马场他都熟，但只在这家马场寄养了匹他自己的马，叫CC，一匹拿过许多奖的霍士丹，是他十六岁时在一场公马秀比赛时买下来的，算算时间，养在这个地方已经有五年多。
　　三年时间不见，CC似乎已经对他有些陌生，警惕地靠在最里面，不太愿意接近齐向然。齐向然也不着急，CC脾气本来就烈，他当初也是看中这一点才会买下它，要重建联系也不是一时半会儿的时间，便让江纵他们去挑别的马，自己拉着CC先去散会步。
　　大概是休息日的原因，今天马场人还是挺多的，赛道上举办了个小型障碍赛，有不少人在围观。齐向然没上前凑热闹，只在一旁慢悠悠地遛马，有一搭没一搭地跟CC说着话，想是实在太久没见，齐向然的声音气味也有变化，CC虽然没给他尥蹶子，全程还是一副爱答不理的高傲样。
　　齐向然正想办法呢，忽然听见背后的脚步声，回头一看，竟然是个意想不到的人。
　　“没想到在这儿也能见着你。”孙海侨手搭着马鞭，嘴角挂着笑，那笑可太僵硬了，齐向然一打眼就能看出他对自己仍然心怀芥蒂，“齐小少爷最近可好啊？”
　　“托孙哥的福，”齐向然没所谓地一笑，“还成吧。”
　　孙海侨淡笑不语，不着痕迹地打量齐向然和他的马。
　　齐向然的身世除了两方齐家没人再知道，孙海侨左右还是带着那些人，说不上太尊重的态度，却没像之前在ktv那次一样对齐向然冷嘲热讽了。齐向然隐约猜得出原因，要么是他们被江纵敲打过，要么是见着自己出现在这种地方，疑心自己东山再起了——毕竟这种会员制的高级马场，没点身家的人还真进不来。
　　所以他在衡量、在斟酌，在评估齐向然是否因为某些原因，又有了他不好惹的身份，再度跻身上流世界。
　　“这马不错啊，”孙海侨扫一眼CC，看出来这定然是匹价值不菲的赛马，观察着齐向然的神色，试探道，“纵哥的？还是马场的？我瞧着它脾气不大好，要不然你试试我这匹，可是温顺得很……”
　　话还没说完，CC忽然喷着响鼻往前踏了两步，像从前它习惯性的撒娇那样，主动低下脑袋往齐向然怀里凑。这是记起来了？齐向然揉两把它的耳朵，轻笑了声，“我的马。”
　　孙海侨张张嘴，还想继续说点什么，但齐向然已经没耐心应付他了，这些年他早明白一个道理，注视和讽刺不过也只是注视和讽刺而已，既不是刀、也不是剑，过好自己的生活就行，管那些路人甲到底是怎么想的。
　　他抬眼，江纵出现在不远处，齐铭在马上冲他招手：“小然！”
　　齐向然冲孙海侨指指那头：“我哥找我，先走了。”
　　说完他亲昵地拍拍CC的脸，马镫也不需要踩，翻身上马的动作利落极了，抄住缰绳，一眼也没多看孙海侨，便朝江纵他们去了。
　　在孙海侨看来，这态度自然目中无人得很，左右朋友像比他更受冒犯，毫不收声地嗤骂：“有纵哥撑腰又怎么样，不就是个野种，傲个屁啊他傲。”
　　孙海侨没吭声，盯着江纵身边那个对齐向然热情之至的男人看了半天，越看越觉得眼熟，似乎是前段时间自家父亲使尽千方百计也没能得见一面的那位……
　　忽然，他脸色一白，“别说了！”他打断他们的冷嘲热讽，众人不解，他也不解释，跟被鬼撵了似的转身就走，近乎是落荒而逃。
　　孙海侨后面怎么想、怎么说，齐向然全然没放在心上，满心满眼都是在前面等自己的江纵。他不是没见过江纵骑马，相反的，以前他们放假时江纵常带他来，只是小时候他更多是弟弟对兄长的崇拜和艳羡，而现在则完全是从男人对心上人的角度欣赏、品味，视线一落在江纵身上，就像被钉子钉住，死活都移不开眼。
　　“听说你这马不错，”齐铭跃跃欲试的，“咱仨跑几圈？”
　　齐向然这几年时间都没机会碰马，技术肯定不如从前，但他一点儿没怯，舔了下被风吹得干涸的嘴唇，“来！”他有些挑衅地乜了眼江纵，唇角带笑，“准保你们跑畅快。”
　　马蹄声、破空声，这是速度带来的自由和酣畅，齐向然吃喝玩乐样样精通的花名并不是虚传，他马术甚至达到专业水平，不然也不会特地买匹冠军马养着。跟两位哥哥跑了几圈马，他兴致未减，又盯上了赛道里的障碍赛，江纵和齐铭都不参加，他摆摆手就去报名了。
　　江纵驾马跟齐铭在场地外悠悠地踱，两人目光都落在一身飒爽马术装的齐向然身上，宽肩细腰长腿，说不出的神采英拔，携着那匹皮毛油亮的纯黑色霍士丹在场上飞驰，一个人就能独成一道风景线。
　　“来新南这么久了，第一次见到小然这么开心。”齐铭笑着对江纵说。
　　江纵也淡淡笑着，目光始终跟着齐向然走，蓝天、白云、草甸，阳光下，齐向然张扬的身影简直比他耳垂上那对蓝宝石耳钉还要耀眼。“赛车、骑马、滑雪……”江纵说，“他喜欢玩这些。”
　　“真奇妙啊。当时在医院找你借火的时候，怎么也没想到咱俩还能有这种缘分。”齐铭长长叹一声，又问江纵，“真的决定好了？”
　　他问的是两人出国的决定。
　　江纵点点头：“让他出去学点东西也好。”
　　“那我也不多劝了，你这行确实也趁早别干，没日没夜加班，身体哪儿能受得了，好好养几年也是应该的。”齐铭说，“等你们以后回来，干脆来京城帮我忙算了，帮我减轻点儿负担吧，你瞧瞧我，陪你们出来玩儿都得关机才行，家里头催得不行了，等我回去，又不知道猴年马月才能休假。”
　　“到时候再说吧。”江纵看他一眼，“日子这么长，什么也说不准。”
　　齐铭觉得稀奇：“不敢信啊，”他打趣地看着江纵，这个无论做什么都有既定计划的男人，“这种话竟然是从你嘴里说出来的。”
　　江纵沉默了一会儿：“有时候这样活着试试，也不错。”
　　“行吧——总之不管你怎么活，”齐铭像每一个放狠话的哥哥那样，“要敢欺负小然，看我不把你皮给扒了。”
　　江纵微不可见地一笑，没什么搭理他的意思。枪声响，他又抬眼望向齐向然，齐向然跨着那匹几乎跟他合二为一的马，携风带焰，箭一般冲了出去。
　　那个自由热烈明艳耀眼的齐向然又回来了，但这次不一样，这次他驰骋的地方，是江纵囚笼下的莽原，他灵魂的勃勃生机亦像一条锁链，牢牢套住江纵。这场权力的游戏最终终于达到绝妙的平和，一切都甘心情愿，臣服者享有特权，当权者亦肯臣服，世界中心、天涯海角，他们要用下半生相携走遍。
　　吃过饭，齐向然嚷嚷着腿疼，跳到江纵背上让他把自己一路背回了家。
　　他今天心情格外好，在饭桌上酒也多喝了不少，有些朦胧的醉意，趴在江纵宽厚的背上，一会儿说起他今天在马场上的表现，一会儿吆喝想跟齐铭一道回京城玩儿一趟，一会儿又惦记起江纵的身体，欠揍地问他背自己这么久还能不能行。
　　最后屁股上挨了几巴掌他才消停，下巴搁在江纵肩上不吱声了。
　　见他这样子，江纵暂时没打算把倪辉的消息告诉他。
　　倪辉走了，至于去了哪里，江纵没查到，不过他前几天上班时收到了一个信封，里面只有一张银行卡和一张房产证明。银行卡密码是齐向然的生日，里面的钱估计是倪辉这些年攒下来的积蓄，那张房产证明便是下坝村那套小院。
　　别的什么也没了，他连一句话都没留。
　　打开门，齐向然便从江纵背上跳下来，边往卧室走，边一路脱沾满酒气的衣服，随手扔在地上。江纵看了眼齐向然，想到借着微醺撒野的猫，倒也没说什么，耐心地一件件捡起来，跟自己的一起塞进洗衣机。
　　再等齐向然出来的时候，客厅的光暗了，只留有四角的氛围射灯，还不如从窗口倾进的月光亮。有悠然的音乐声，英文歌，齐向然赤着脚，踩着月光和鼓点，来到江纵身后。
　　“要跳一支吗？”抬头看了看月亮，他轻轻抱住江纵。
　　江纵转身，呼吸忽然沉了些。他见到穿一身暗红色吊带丝绸短裙的齐向然，微湿的长发，月光下锁骨泛着莹润的光。
　　“好不好看？”他问江纵，仰头望着江纵时嘴唇有些略张开，明明四处都昏黝，他眼睛却那么亮，亮得艳丽，亮得像一泓星河。
　　“什么时候买的？”江纵抬起手，在齐向然喉结上流连地摸，这种倒错的美丽有种哀婉的脆弱感，让人忍不住想要破坏。
　　“当然是在……”齐向然攀住他，歪了歪头，俏皮劲儿上来了，“你不知道的时候。”
　　踩着步子，跳一支简单慵懒的交谊舞，明明是第一次共舞，两人舞步却很默契。月光、暗灯、音乐，跳着跳着，裙子发出撕帛声，江纵将齐向然抵在落地窗边，呼吸炽热交缠，玻璃发出碰撞摩擦的声响，空气好像燃烧起来，满目都是被月光扑洒的火红色。
　　齐向然低喘着气，在江纵耳廓上舔舐着，问：“老实交代吧，什么时候喜欢上我的？”
　　江纵深深地看他，这个问题他难以回答，如同齐向然对他的感情错综复杂一般，他对齐向然有照顾、有习惯、有亲情、有兄长对弟弟的喜欢、有情不自禁、也有心动的怦然——不是只有爱那么简单。
　　或许这种感情早已经超越爱，就像他身体里流动的血液，是生命的支撑和延续。那也不是突然爆发的东西，它像潮水那样蔓延，从每一个日日年年，一点点侵蚀心屿，直到淹没所有陆地，让岛屿和海洋变得稠密、亲切、不分彼此、互不可缺。
　　“说话啊。”齐向然看到江纵眼神里的专注，仰起下巴，跟他接一个吻，笑着问，“什么时候爱上我的啊？”
　　江纵没有回答，起身从里屋拿出一个窄窄大大的快递盒，放到茶几上，又给齐向然递了开箱刀，“打开吧。”
　　“什么啊？”齐向然有些惊讶，懒洋洋从沙发上撑起身，接过东西，“今天也不是什么日子啊，玩儿惊喜？”
　　说着话他便沿着箱子封口打开，这东西面积很大，包了好几层，拆起来挺费劲，但彻底拆开包装那一刻，齐向然动作顿住了，震撼地睁大眼。
　　“如果非要说什么时候，”江纵回答他上一个问题，“我想应该是三年多以前，在给你寄出这件东西的时候。”
　　他到齐向然身边，循着记忆在那东西边上一摁，四角的微光即刻亮起来。
　　“那时候我想我大概会没命，所以出国前提前约好了寄出的日期。”江纵说，“没想到当天出了那件事，你并没有收到，我问过齐叔，他们给你收起来了，放到了杂物间，也没拆开过。”
　　齐向然低头，安静地看着手中这幅相框，他认识这东西，是闪蝶——数不清的各类珍稀闪蝶，大大小小有疏有密地组合在一起，构成了一只巨大的、翩然欲飞的蓝紫色蝴蝶。
　　柔暗灯光下，它们的翅膀反射着近乎五彩的微光，璀璨、细腻、闪耀。齐向然简直难以形容他见到这副标本画时的感受，因为这种美丽实在是太不可思议、也太无与伦比了。
　　“这是你的成年礼物，然然。”江纵对他说，“不是没有，它只是迟到了。”
　　听到这话，齐向然几乎立刻眼眶就热了——他耿耿于怀这么久，刚跟江纵再见时还阴阳怪气提过的成年礼，原来不是没有，只是迟到了、错过了啊。
　　“为什么……”齐向然用力吞咽，他没敢看江纵，手指一点点抚过相框，珍惜地，用力地，“为什么会送我这个？”
　　音乐声还在响，那么一首柔缓的英文歌，轻轻的，江纵伸手，从相框背后拿出来一张折叠过的贺卡，放到齐向然掌心，齐向然屏住呼吸，慢慢打开它。在这打开的过程里，他仿佛看到了一个童年的夏日午后，葡萄藤下的小孩在拨弄树叶后的茧蛹，没拨两下，有什么东西从那浑顽的躯壳里爬出来了。
　　先知先觉的，他感觉那东西是自己，因为他忽然呼吸到新鲜的空气，空气中有风声，带着树叶响，哗哗，哗哗。
　　迷惘、茫昧，他不知去向何处，有什么声音在蛊惑他，往下跳吧，跳吧，于是他从大树上往下跳了。他以为他会死，却在即将堕地时长出来翅膀，自救一般扇两下，便有一股合宜的力量托举他向上，他试着用力，只朝老天的方向，那翅膀的力度越来越让他惊讶，不知过了多么久，耳边已经没有别的声音，云像轻纱一样拂过他，这时候他才记起要往下看。
　　山水如画，大地苍茫。
　　原来飞起来这样简单。
　　“因为我觉得你就是它。”江纵从身后将他搂住，一个坚实、温暖、可靠的怀抱，是齐向然从小到大的心之所往，像狂浪中的港湾，黑夜里的归属地。
　　“因为我想告诉你，”
　　江纵低声读出贺卡上铁画银钩的几个字。
　　“然然，像蝴蝶一样长大吧。”
　　（全文完）
